the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
brian armstrong co-founder and ceo of
برایان آرمسترانگ یکی از بنیانگذاران و مدیر عامل شرکت
coinbase the largest cryptocurrency
coinbase بزرگترین ارز دیجیتال است
exchange platform with 98 million users
پلتفرم تبادل با 98 میلیون کاربر
in 100 countries listing bitcoin
در 100 کشور لیست بیت کوین
ethereum cardano and over 100 popular
اتریوم کاردانو و بیش از 100 مورد محبوب
cryptocurrencies
ارزهای رمزنگاری شده
i recorded this conversation with brian
من این گفتگو را با برایان ضبط کردم
before this week's sec probe into
قبل از بررسی دوم این هفته
whether some of the crypto listings are
آیا برخی از لیست های ارزهای دیجیتال هستند
securities and thus need to be regulated
اوراق بهادار و بنابراین نیاز به تنظیم دارند
as such
همینطور
as always with conversations that
مثل همیشه با مکالماتی که
involve cryptocurrency i try to make it
من سعی می کنم آن را بسازم
timeless so that the price soaring high
بی انتها به طوری که قیمت بالا می رود
or crashing down low doesn't distract
یا سقوط به پایین حواس را پرت نمی کند
from the fundamental
از اساسی
technological economic social and
فناورانه اقتصادی اجتماعی و
philosophical ideas underlying this new
ایده های فلسفی زیربنای این جدید است
form of money energy and information
شکل انرژی پول و اطلاعات
our world runs on money
دنیای ما با پول کار می کند
the exchange and store of value
مبادله و ذخیره ارزش
and cryptocurrency seeks to build the
و ارز دیجیتال به دنبال ساختن است
next chapter of how money works and what
فصل بعدی پول چگونه کار می کند و چیست
it can do
می تواند انجام دهد
coinbase and brian are trying to do this
کوین بیس و برایان در تلاش برای انجام این کار هستند
by working together with regulators and
با همکاری با رگولاتورها و
governments which is a long and
دولت ها که طولانی و
difficult road
جاده سخت
bureaucracies resist change for better
بوروکراسی ها در برابر تغییر برای بهتر شدن مقاومت می کنند
and for worse
و بدتر
the latest sec probe is a good
آخرین کاوشگر ثانیه خوب است
representation of this
نمایندگی از این
it is a serious attempt to limit fraud
این یک تلاش جدی برای محدود کردن تقلب است
but one that also runs the risk of
اما یکی که خطر آن را نیز به دنبال دارد
limiting innovation
محدود کردن نوآوری
and limiting financial freedom of
و محدود کردن آزادی مالی از
individuals
اشخاص حقیقی
this is a complicated mess and i applaud
این یک آشفتگی پیچیده است و من تحسین می کنم
everyone involved for trying to work
همه کسانی که در تلاش برای کار هستند
through it
از طریق آن
i hope in the end the interest of the
من امیدوارم که در پایان علاقه
individual wins
برنده های فردی
decentralization after all is a hedge
در نهایت تمرکززدایی یک پرچین است
against the corrupting nature of
در برابر ماهیت فاسد کننده
centralized power
قدرت متمرکز
this is the lex friedman podcast to
این پادکست lex friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's brian
اینجا برایان است
armstrong
آرمسترانگ
let's start with the fact that you're a
بیایید با این واقعیت شروع کنیم که شما یک
programmer what was the first program
برنامه نویس اولین برنامه چی بود
you've ever written or the first one
شما تا به حال نوشته اید یا اولین
that you remember
که به یاد می آوری
the first memory i have of programming
اولین حافظه ای که از برنامه نویسی دارم
was probably in middle school and i
احتمالا دبیرستان بودم و من
remember it was recess
یادت باشه تعطیلات بود
and they had this like this time period
و آنها این را مانند این دوره زمانی داشتند
where you could read books and the other
جایی که می توانید کتاب بخوانید و موارد دیگر
kids were like reading comic books and
بچه ها مثل خواندن کتاب های کمیک و
stuff and for some reason i had gotten
چیزها و به دلایلی دریافت کرده بودم
into decide yet i wanted to get into
تصمیم گرفتم اما می خواستم وارد شوم
computers and i was playing with
کامپیوتر و من باهاش ​​بازی میکردم
computers at home
کامپیوتر در خانه
and so i got this book i think from the
و بنابراین من فکر می کنم این کتاب را از
library it was called like how to learn
کتابخانه به آن می گفتند چگونه یاد بگیریم
java in 30 days
جاوا در 30 روز
so i was
من هم همینطور
i was reading this book at like you know
من داشتم این کتاب را می‌خواندم که شما می‌دانید
the recess
فرورفتگی
and i didn't understand anything and i
و من چیزی نفهمیدم و من
remember i went home and i tried to get
یادت باشه رفتم خونه و سعی کردم برسم
this
این
thing working and you know if you've
چیزی کار می کند و شما می دانید که آیا دارید
ever written a java program the first
تا به حال برای اولین بار یک برنامه جاوا نوشته است
lines are like public static void main
خطوط مانند خط اصلی خالی استاتیک عمومی هستند
string args or whatever and it's just
آرگ های رشته ای یا هر چیز دیگری و فقط همین است
like it's so foreign and it's so
مثل اینکه خیلی خارجی است و همینطور است
difficult to get started and so i was
شروع کار سخت بود و من هم همینطور بودم
kind of frustrated i was like i don't
یه جورایی ناامید بودم انگار نه
understand anything that's happening in
هر چیزی که در آن اتفاق می افتد را درک کنید
this book so the first the first thing i
این کتاب پس اولین چیزی که من
wrote was probably just like a hello
نوشته احتمالا درست مثل یک سلام بود
world app in java
برنامه جهانی در جاوا
but it was so i felt like i was so
اما آنقدر بود که احساس می کردم اینطور هستم
confused about what was actually
در مورد آنچه در واقع بود گیج شده است
happening that i later
اتفاق می افتد که من بعدا
learned a bit of php and php was like
کمی php یاد گرفتم و php شبیه بود
more fun for me because it was like oh
برای من سرگرم کننده تر بود زیرا مثل اوه بود
just print out what you want you know it
فقط آنچه را که می خواهید چاپ کنید و آن را می دانید
didn't have all this complexity around
این همه پیچیدگی در اطراف نداشت
it so then i got more into php i started
بنابراین من بیشتر وارد php شدم که شروع کردم
building like some simple websites i
ساختن مانند برخی از وب سایت های ساده i
think
فکر
learned some html so i think that was my
مقداری html یاد گرفتم، بنابراین فکر می‌کنم این html بود
introduction to programming at least the
مقدمه ای بر برنامه نویسی حداقل
very beginning part yeah
قسمت خیلی ابتدایی بله
you know java has a lot of uh
میدونی جاوا چیزای زیادی داره
out of all the hello worlds you can
از تمام دنیاهای سلامی که می توانید
possibly write java is the one where i
احتمالاً جاوا جایی است که در آن من بنویسید
think it's the longest yeah it's just
فکر می کنم طولانی ترین است بله این فقط است
which is quite interesting because java
که بسیار جالب است زیرا جاوا
is often at least for a long time was
اغلب حداقل برای مدت طولانی بود
used as the primary programming language
به عنوان زبان برنامه نویسی اولیه استفاده می شود
to teach people how to program or at
برای آموزش به مردم چگونه برنامه ریزی یا در
least about object-oriented programming
حداقل در مورد برنامه نویسی شی گرا
i think most universities have now
من فکر می کنم اکثر دانشگاه ها الان دارند
switched in high school switched to
تغییر در دبیرستان تغییر به
python
پایتون
i'm not sure if that's the case probably
من مطمئن نیستم که احتمالاً اینطور است یا خیر
better it's easier to learn it lowers
بهتر است یادگیری آن آسان تر است، آن را کاهش می دهد
the it makes it less scary there's like
این باعث می شود آن را کمتر ترسناک وجود دارد مانند
less of a hurdle and certainly none of
کمتر از یک مانع و قطعا هیچ یک از
them use php i love php and i feel like
آنها از php استفاده می کنند. من عاشق php هستم و احساس می کنم
it's a dirty secret i have to keep
این یک راز کثیف است که باید حفظ کنم
private to myself like it's somebody i'm
خصوصی برای خودم انگار کسی هستم که من هستم
seeing on the side or something like
دیدن در کنار یا چیزی شبیه به آن
that because uh it's just not a
چون اوه این یک نیست
respected programming language because i
زبان برنامه نویسی محترم است زیرا i
think there's so many ways you can write
فکر کنید راه های زیادی برای نوشتن وجود دارد
poor code with php yeah which is why
کد ضعیف با php بله به همین دلیل است
it's not respected yeah it's a scripting
مورد احترام نیست بله این یک فیلمنامه است
language more so although of course
زبان بیشتر البته البته
facebook built like a huge stack on top
فیس بوک مانند یک پشته بزرگ در بالا ساخته شده است
of it and valuable company but
از آن و شرکت ارزشمند اما
i still love ruby to this day ruby is
من هنوز یاقوت سرخ را دوست دارم تا به امروز که یاقوت است
probably my favorite language python is
احتمالا زبان مورد علاقه من پایتون است
great too but i just love
خیلی عالیه ولی من فقط دوست دارم
the idea behind ruby that it's like
ایده پشت یاقوت که شبیه آن است
let's make it easier for the human
بیایید آن را برای انسان آسان تر کنیم
harder for the computer and make it a
برای کامپیوتر سخت تر و آن را a
joy to be expressive and all these
خوشحالی از بیان و همه اینها
things so
همه چیز
i was never the best computer scientist
من هرگز بهترین دانشمند کامپیوتر نبودم
but i was a good i was good hacker i
اما من یک هکر خوب بودم
could rapidly prototype products and
می تواند به سرعت نمونه اولیه محصولات و
using languages like ruby do a lot of
استفاده از زبان هایی مانند روبی کارهای زیادی انجام می دهد
computer science programs still use like
برنامه های علوم کامپیوتر هنوز هم مانند
lisp and scheme and things like that no
lisp و scheme و چیزهایی از این قبیل نه
no they do for that's like that's if
نه برای این کار انجام می دهند
you're hardcore if you're legit you're
شما هاردکور هستید اگر قانونمند باشید
gonna do some of the functional
برخی از کارهای کاربردی را انجام خواهم داد
languages yeah i think there's a there's
زبان ها بله من فکر می کنم یک وجود دارد
a few others that popped up but
چند مورد دیگر که ظاهر شد اما
lisp is a distant memory for a lot of
lisp برای خیلی ها یک خاطره دور است
people that's like somebody has to like
افرادی که مثل کسی هستند که باید آنها را دوست داشته باشند
you go to library
شما به کتابخانه بروید
you dust off the book yeah but uh scheme
شما گرد و غبار کتاب را پاک می کنید، بله، اما اوه طرح
a little bit i think if you're starting
کمی فکر می کنم اگر شما شروع می کنید
i mean there's courses about languages
منظورم این است که دوره هایی در مورد زبان وجود دارد
themselves like programming languages
خودشان زبان های برنامه نویسی را دوست دارند
yeah this might be one of those you know
بله این ممکن است یکی از کسانی باشد که شما می شناسید
how there's languages that nobody uses
چگونه زبان هایی وجود دارد که هیچ کس از آنها استفاده نمی کند
anymore like ancient languages yeah
دیگر مانند زبان های باستانی بله
you might have to go to school in that
ممکن است مجبور شوید در آن به مدرسه بروید
same way for programming languages yeah
همین روش برای زبان های برنامه نویسی بله
back in the day we used to use
به روزگاری که استفاده می کردیم
parentheses i of course still use emacs
پرانتز من البته هنوز از emacs استفاده می کنم
as the editor for most things that i do
به عنوان ویرایشگر اکثر کارهایی که انجام می دهم
and emacs is is um you know a lot of the
و emacs است اوم شما می دانید بسیاری از
customization you can do is in lisp
سفارشی سازی که می توانید انجام دهید در lisp است
and that's the language probably when i
و این زبان احتمالا زمانی است که من
first
اولین
really fell in love with programming is
واقعا عاشق برنامه نویسی شدم
lisp because for
لیسپ چون برای
a long time throughout the earlier
یک مدت طولانی در سراسر قبل
history of artificial intelligence list
فهرست تاریخچه هوش مصنوعی
was the primary language but
زبان اصلی بود اما
it still had a life
هنوز هم زندگی داشت
in the 90s and the arts where some
در دهه 90 و هنر که در آن برخی از
people would use it
مردم از آن استفاده خواهند کرد
such a beautiful functional language
چنین زبان کاربردی زیبا
but it just somehow didn't pick up
اما به نوعی بالا نیامد
um
ام
that said i should say sort of push back
که گفت من باید بگویم نوعی فشار به عقب
php i feel like
php من احساس می کنم
it's still true that most of the
هنوز هم درست است که بسیاری از
web runs on php most of the back end is
وب روی php اجرا می شود که اکثر قسمت های پشتی آن هستند
still is still php
هنوز php است
so if you look at
بنابراین اگر شما نگاه کنید
you know it's like the stuff that people
شما می دانید که این مانند چیزهایی است که مردم دارند
don't talk about it's like what what
در موردش صحبت نکن مثل چیه
runs most systems in the world what runs
اکثر سیستم های موجود در جهان را اجرا می کند
the most
بیشترین
uh back end what runs most front end
اوه پشت پایان آنچه اجرا می شود قسمت جلویی بیشتر
yeah javascript
بله جاوا اسکریپت
you know html script i think the stack
شما اسکریپت html را می شناسید من فکر می کنم پشته است
exchange surveys show javascript's most
نظرسنجی های تبادل بیشترین جاوا اسکریپت را نشان می دهد
popular language in the world i think
به نظر من زبان محبوب در جهان
right oh yeah in terms of programmers
درست آه بله از نظر برنامه نویس
and numbers of i wonder
و اعداد من تعجب می کنم
by survey of number of programmers on
با نظرسنجی از تعداد برنامه نویسان در
stack
پشته
stack overflow yeah but that's also the
سرریز پشته بله، اما این هم همینطور است
cutting edge right those are the people
آنها مردم هستند
that are just like excitedly writing
که درست مثل نوشتن با هیجان هستند
code i wonder if there's
کد من تعجب می کنم اگر وجود دارد
there's people that are just like
افرادی هستند که دقیقا شبیه
maintaining gigantic code bases yeah
حفظ پایه های کد غول پیکر بله
i feel like the amount of java out there
من احساس می کنم مقدار جاوا وجود دارد
just running industrial systems has got
فقط در حال اجرا سیستم های صنعتی است
to be enormous and then of course in the
بسیار زیاد و سپس البته در
banking industry
صنعت بانکداری
finance it's like
مالی آن را مانند
even older stuff cobalt and whatnot but
حتی چیزهای قدیمی‌تر کبالت و غیره
i've been actually looking for somebody
من واقعا دنبال کسی بودم
uh to interview
اوه برای مصاحبه
who who represents uh cobalt
چه کسی نماینده کبالت است
unfortunately like who's the figure
متأسفانه دوست دارم چه کسی چهره است
still
هنوز
still there that holds the flag i did
هنوز آنجاست که پرچمی را که انجام دادم نگه می دارد
you know with java founder of java
می دانید با جاوا بنیانگذار جاوا
creator of java creator python creator
خالق جاوا خالق پایتون خالق
of c plus plus but nobody wants to hold
از c پلاس پلاس اما هیچ کس نمی خواهد نگه دارد
the flag for cobalt unfortunately even
پرچم کبالت متاسفانه حتی
though some of the most important
اگرچه برخی از مهمترین آنها
systems in the world still run on those
سیستم های موجود در جهان هنوز بر روی آن ها کار می کنند
yeah uh like power systems and
بله مانند سیستم های قدرت و
infrastructure systems which is
سیستم های زیرساخت که است
fascinating which and atms and stuff
که جذاب و دستگاه های خودپرداز و چیزهای دیگر
like that like a lot of stuff
مثل اون مثل خیلی چیزا
that we rely on that just works and the
که ما بر آن تکیه می کنند که فقط کار می کند و
reason we don't change it because it
دلیل اینکه ما آن را به خاطر آن تغییر نمی دهیم
works well yeah it's written in
خوب کار می کند بله در آن نوشته شده است
languages that people don't use anymore
زبان هایی که مردم دیگر استفاده نمی کنند
yeah
بله
that'd be a cool series of interviews
این می تواند یک سری مصاحبه جالب باشد
get get the stuff that's like tech that
چیزهایی مانند فناوری را دریافت کنید
was invented
اختراع شده بود
40 50 years ago but still is being used
40 50 سال پیش اما هنوز مورد استفاده قرار می گیرد
widely i mean emacs is an example of
به طور گسترده منظور من emacs یک نمونه از
that let me ask the big question of uh
که اجازه دهید سوال بزرگ را بپرسم
what are cryptocurrency exchanges and
صرافی های ارز دیجیتال چیست و
what's coinbase how does it work before
what's coinbase چگونه قبلا کار می کند
i'll ask even bigger questions but it's
من حتی سوالات بزرگتر می پرسم اما اینطور است
just a nice kind of
فقط یک نوع خوب
pilot cleansing question of what is
سوال خلبان پاکسازی چیست؟
coinbase
پایه سکه
coinbase is a cryptocurrency exchange
coinbase یک صرافی ارز دیجیتال است
brokerage custodian basically
متولی کارگزاری اساسا
we're the primary financial account for
ما حساب مالی اصلی هستیم
people in the crypto economy
افراد در اقتصاد کریپتو
how they buy crypto how they store it
چگونه رمزارز را می خرند چگونه آن را ذخیره می کنند
how they use it increasingly in
چگونه به طور فزاینده ای از آن استفاده می کنند
different ways we can talk about that
روش های مختلفی می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
um so yeah we want to be the way that a
اوم، بله، ما می خواهیم آن گونه باشیم که a
billion people hopefully access the open
امیدواریم میلیارد نفر به فضای باز دسترسی داشته باشند
financial system globally how does it
سیستم مالی در سطح جهانی چگونه این کار را انجام می دهد
work
کار کردن
what uh
چه آه
what's cryptocurrency
رمزارز چیست
you know there's uh there's bitcoin
شما می دانید که بیت کوین وجود دارد
there's ethereum
اتریوم وجود دارد
um what does it mean to be an exchange
اوم صرافی بودن به چه معناست
what does it mean to store what does it
معنی ذخیره کردن چه چیزی است
mean to transact how does it what does
معنی معامله کردن چگونه انجام می دهد
coinbase actually do
coinbase در واقع انجام دهد
okay so you know basically in any given
خوب، بنابراین شما اساساً در هر موردی می دانید
market there's some people want to buy
در بازار وجود دارد که برخی افراد می خواهند بخرند
some people who want to sell
برخی از افرادی که می خواهند بفروشند
and there's you keep an order book of
و شما یک دفترچه سفارش نگه دارید
all those prices
تمام آن قیمت ها
and then um
و سپس ام
you know if someone's willing to buy for
شما می دانید که آیا کسی مایل به خرید است
more than the lowest price someone's
بیشتر از پایین ترین قیمت کسی
willing to sell then you know you get a
مایل به فروش هستید پس می دانید که یک دریافت می کنید
trade to execute that's kind of how an
تجارت برای اجرا که به نوعی چگونه است
exchange works underneath and a
تبادل آثار زیر و الف
brokerage is kind of simpler than that
کارگزاری به نوعی ساده تر از این است
even you don't have to know look at the
حتی شما مجبور نیستید بدانید به آن نگاه کنید
whole order book and everything but you
کتاب سفارش کامل و همه چیز به جز شما
just go in there and you say i want to
فقط برو اونجا و تو میگی میخوام
buy 100 of bitcoin or whatever
100 بیت کوین یا هر چیز دیگری بخرید
cryptocurrency you get a quote and if
رمز ارز شما یک مظنه دریافت می کنید و اگر
you like it you can hit accept and you
شما آن را دوست دارید می توانید ضربه بزنید قبول و شما
know
دانستن
the core things that we do to make all
کارهای اصلی که برای ساختن همه انجام می دهیم
that kind of just work make it seamless
این نوع کار آن را بدون درز می کند
it sounds simple on the surface
در ظاهر ساده به نظر می رسد
is we gotta we have to do payment
آیا باید پرداخت کنیم
integrations you know in a variety of
ادغام هایی که در انواع مختلف می شناسید
places around the world to make it easy
مکان هایی در سراسر جهان برای آسان کردن آن
for people to get fiat currency into
برای مردم برای دریافت ارز فیات به
this ecosystem
این اکوسیستم
we have to work on cyber security a lot
ما باید روی امنیت سایبری زیاد کار کنیم
there's lots of hackers out there trying
هکرهای زیادی در خارج وجود دارد که تلاش می کنند
to break into our systems and steal
برای نفوذ به سیستم های ما و سرقت
crypto or to put stolen credit cards and
کریپتو یا قرار دادن کارت های اعتباری دزدیده شده و
bank accounts and things like that into
حساب های بانکی و مواردی از این قبیل را وارد کنید
these systems
این سیستم ها
um we have to integrate with the
اوم ما باید با آن ادغام شویم
blockchains themselves right which are
خود بلاک چین ها درست هستند
periodically getting updated and
به طور دوره ای به روز می شود و
having various airdrops and all kinds of
داشتن ایردراپ های مختلف و انواع
things so we're integrated with lots of
بنابراین ما با بسیاری از چیزها یکپارچه شده ایم
different blockchains and then we have
بلاک چین های مختلف و سپس ما داریم
to store the crypto that people buy
برای ذخیره ارز دیجیتالی که مردم می خرند
securely as well so crypto is kind of
ایمن و همچنین رمزارز یک نوع است
like storing
مانند ذخیره سازی
you store the private keys essentially
شما اساساً کلیدهای خصوصی را ذخیره می کنید
and we've invented a lot of cool
و ما چیزهای جالب زیادی اختراع کرده ایم
technology about how to do that securely
فن آوری در مورد چگونگی انجام این کار به صورت ایمن
that helps me sleep at night
که به من کمک می کند تا شب بخوابم
as one of the largest crypto custodians
به عنوان یکی از بزرگترین متولیان ارزهای دیجیتال
out there
بیرون وجود دارد
so those are some of the pieces that had
بنابراین اینها برخی از قطعاتی هستند که داشتند
to come together to get that early
دور هم جمع شویم تا زودتر به آن برسیم
simple buy sell experience to work
خرید ساده تجربه فروش به کار
and
و
yeah i mean coinbase actually has a lot
بله منظورم این است که coinbase در واقع چیزهای زیادی دارد
of different products now so we have
از محصولات مختلف در حال حاضر بنابراین ما داریم
like an institutional product uh we we
مثل یک محصول سازمانی اوه ما ما
have coinbase commerce which is like
تجارت کوین بیس داشته باشید که مانند
merchant payments like stripe for crypto
پرداخت های تجاری مانند نوار برای ارزهای دیجیتال
we've got a self-custodial wallet which
ما یک کیف پول خودسرپرست داریم که
we can talk about there's all kinds of
ما می توانیم در مورد وجود همه نوع صحبت کنیم
cool applications people are building
برنامه های کاربردی جالبی که مردم می سازند
with web3 and they can access it through
با web3 و می توانند از طریق آن به آن دسترسی داشته باشند
that we just just launched an nft
که ما به تازگی یک nft راه اندازی کردیم
product
تولید - محصول
um i've gone down the list we have we so
ام من رفته پایین لیستی که ما داریم
we're sort of like a portfolio of crypto
ما به نوعی مانند یک سبد ارزهای دیجیتال هستیم
products now we're big enough where we
محصولات در حال حاضر ما به اندازه کافی بزرگ هستیم
can do multiple things but yeah the core
می تواند چندین کار را انجام دهد اما آره هسته اصلی
thing we got started with and still the
چیزی که ما با آن شروع کردیم و هنوز هم
majority of our revenue today is people
اکثر درآمدهای امروز ما مردم هستند
just want to come in and buy and sell
فقط می خواهم بیایم و بخرم و بفروشم
some crypto and we help them do that
برخی از ارزهای دیجیتال و ما به آنها کمک می کنیم تا این کار را انجام دهند
make it simple and easy to use uh and
استفاده از آن را ساده و آسان کنید
i'll ask you about wallet nft is about
من از شما در مورد کیف پول nft می پرسم
what is it called the stripe type
به آن نوع راه راه می گویند
coinbase commerce coinbase commerce yeah
تجارت کوین بیس تجارت کوین بیس بله
i'll ask about all that but uh order
من در مورد همه اینها می پرسم اما دستور دهید
books and exchange what's the difference
کتاب و مبادله چه تفاوتی دارد
between
بین
that and stocks for example which
که و سهام به عنوان مثال که
there's also order books yes i mean
کتاب های سفارش هم وجود دارد بله منظورم است
stocks trade through order books too uh
سهام از طریق دفتر سفارش نیز معامله می شود
sort of commodities it's all similar
نوعی از کالاها همه شبیه به هم هستند
type of situation so when i want to buy
نوع موقعیت پس زمانی که می خواهم بخرم
one bitcoin and i see coinbase say the
یک بیت کوین و من می بینم که coinbase می گوید
price of that bitcoin
قیمت آن بیت کوین
is say forty thousand dollars
می گویند چهل هزار دلار است
and i
و من
press buy what happens
را فشار دهید خرید چه اتفاقی می افتد
um yeah okay so you've gotten a lot
اوم آره باشه پس خیلی چیزا بدست آوردی
like
پسندیدن
you know when you press the button on
وقتی دکمه را فشار می دهید می دانید
your keyboard like the electrical signal
صفحه کلید شما مانند سیگنال الکتریکی است
goes up the wire on your keyboard
سیم صفحه کلید شما بالا می رود
well that's also important the timing
خوب این نیز زمان مهم است
right because it's not pricing
درست است زیرا قیمت گذاری نیست
yeah it's true it's giving you a quote
بله درست است که به شما یک نقل قول می دهد
right that's that's um you know some
درست است که اوم شما برخی را می شناسید
there's a whole concept of like slippage
یک مفهوم کامل مانند لغزش وجود دارد
and like by the time the quote is
و مانند زمانی که نقل قول است
executed
اجرا شده
um if the price has moved too much like
امم اگر قیمت خیلی زیاد شده باشد
we may reject it and you know there's
ما ممکن است آن را رد کنیم و شما می دانید که وجود دارد
there's various things like that but how
چیزهای مختلفی مانند آن وجود دارد اما چگونه
do i i mean what's the simple version i
منظورم نسخه ساده چیست؟
can give you so we you know we'll we'll
می تواند به شما بدهد تا شما بدانید که ما خواهیم داد
basically check the order book give you
اساساً دفترچه سفارشی که به شما می دهد را بررسی کنید
a quote
نقل قول
it's good for some period of time or for
برای مدتی یا برای مدتی خوب است
some amount of slippage and then
مقداری لغزش و سپس
what's happening is we're initiating a
آنچه اتفاق می افتد این است که ما در حال آغاز یک
debit to your payment method whether
بدهی به روش پرداخت شما
that's a credit card or a bank account
این یک کارت اعتباری یا یک حساب بانکی است
or
یا
you know you're storing dollars or euros
می دانید که دلار یا یورو را ذخیره می کنید
or something on our platform there's
یا چیزی در پلت فرم ما وجود دارد
various payment methods so we're
روش های مختلف پرداخت بنابراین ما هستیم
basically debiting that and then we're
اساساً آن را بدهکار می کنیم و پس از آن ما هستیم
crediting you the crypto and uh we're
به شما اعتبار ارز دیجیتال و اوه ما
taking a fee for it too so um
گرفتن هزینه برای آن بیش از حد
that's fundamentally what's happening
این اساساً چیزی است که اتفاق می افتد
underneath and then there's some
در زیر و سپس مقداری وجود دارد
interesting slippage how do you how do
لغزش جالب چگونه شما چگونه انجام دهید
you calculate the uh how much slippage
شما میزان لغزش را محاسبه می کنید
is allowed like how do you how do you
مجاز است مانند چگونه شما چگونه می توانید
know these things
این چیزها را بدانید
you know because order books are
شما می دانید زیرا کتاب های سفارش هستند
fascinating
شگفت انگیز
you know the dynamics of that is pretty
می دانید که پویایی آن زیباست
interesting yeah and the little i know
جالب بله و چیز کمی که من می دانم
about it yeah so
در مورد آن بله
there's a lot of people like traders who
افراد زیادی مانند معامله گران هستند که
get super into this and like high
فوق العاده وارد این شوید و بالا را دوست داشته باشید
frequency traders and arbitrage and all
معامله گران فرکانس و آربیتراژ و همه
kinds of interesting topics flash boys
انواع موضوعات جالب فلش پسران
was like an interesting book on this
مثل یک کتاب جالب در این مورد بود
whole thing you want like access to
تمام چیزی که می خواهید مانند دسترسی به آن
information the fastest sometimes even
اطلاعات سریع ترین گاهی اوقات حتی
putting your
قرار دادن شما
you know your thing in the data center
شما چیز خود را در مرکز داده می دانید
right next to the thing we don't allow
درست در کنار چیزی که ما اجازه نمی دهیم
that colo stuff because we want it to be
آن چیزهای کلو چون ما می خواهیم که باشد
more democratized
دموکراتیک تر
but you know basically you give a let's
اما شما اساساً می دانید که اجازه بدهید
say we wanted to just keep it math
بگوییم که می‌خواستیم آن را ریاضی نگه داریم
simple we want to charge a one percent
ساده ما می خواهیم یک درصد شارژ کنیم
fee so if you're buying a hundred
هزینه پس اگر صد تا بخرید
dollars of bitcoin and we'll charge you
دلار بیت کوین و ما از شما هزینه می گیریم
you know we've presented you the amount
می دانید که ما مبلغ را به شما ارائه کرده ایم
of bitcoin you're going to get for 100
بیت کوینی که با 100 به دست می آورید
now let's say 10 seconds later you hit
حالا فرض کنید 10 ثانیه بعد زدید
accept we go to we go to fill the order
قبول می کنیم به ما می رویم تا سفارش را پر کنیم
so it's going to be
پس از آن خواهد شد
some error bound around that one percent
مقداری خطا حول آن یک درصد محدود شده است
fee right and if we think we're actually
هزینه درست است و اگر فکر می کنیم واقعاً هستیم
losing money on the trade i think we'll
از دست دادن پول در تجارت من فکر می کنم ما
often reject it so some part of the fee
اغلب آن را رد می کنند تا بخشی از هزینه
the slippage is incorporated into that
لغزش در آن گنجانده شده است
averaged over
میانگین بالاتر از
a large number of people they just just
تعداد زیادی از مردم آنها فقط
it's fascinating because like even just
این جذاب است زیرا حتی فقط
like that little detail probably
مانند آن جزئیات کوچک احتمالا
requires a lot of experimentation yeah
نیاز به آزمایش زیادی دارد بله
and it's kind of like a giant bug bounty
و به نوعی مانند جایزه بزرگ باگ است
out there because if you get it wrong
بیرون وجود دارد زیرا اگر اشتباه متوجه شوید
there's people who are going to
افرادی هستند که می روند
arbitrage that and we've we've had
آربیتراژ آن و ما داشته ایم
people sort of pen test our systems in
مردم به نوعی سیستم های ما را آزمایش می کنند
you know really creative ways where like
شما راه های واقعا خلاقانه ای را می شناسید که دوست دارید
um
ام
they'll just fire like programmatically
آنها فقط مانند برنامه ای شلیک می کنند
with apis they'll fire off like a
با apis آنها مانند یک شلیک می کنند
million different quotes and look for
میلیون ها نقل قول مختلف و جستجو کنید
one of them that's out of bounds and
یکی از آنها که خارج از محدوده و
then actually take that money right
سپس در واقع آن پول را درست بگیرید
there and you know we get people doing
وجود دارد و شما می دانید که ما مردم را مجبور به انجام این کار می کنیم
all kinds of crazy stuff but so how do
همه انواع چیزهای دیوانه کننده، اما چگونه می شود
you protect against that how do you
شما در برابر آن محافظت می کنید
protect so we'll talk about cyber
محافظت کنید تا در مورد سایبر صحبت کنیم
security in interesting ways but there's
امنیت به روش های جالب اما وجود دارد
a lot of clever people
بسیاری از افراد باهوش
trying to do clever things to earn
تلاش برای انجام کارهای هوشمندانه برای کسب درآمد
not even just to break into the system
نه فقط برای نفوذ به سیستم
but to earn an edge of some kind yeah in
اما برای به دست آوردن مزیت نوعی بله در
the system
سیستم
how do you uh how do you stay one step
چطوری آه چطوری یه قدم میمونی
ahead there's no silver bullet there's a
در جلو هیچ گلوله نقره ای وجود ندارد
bunch of lead bullets right so it's it's
دسته گلوله های سربی درست است پس همینطور است
like
پسندیدن
you know one thing we do is we just have
شما می دانید یک کاری که ما انجام می دهیم این است که فقط داریم
good test suites right so you're testing
مجموعه های تست خوب درست است، بنابراین شما در حال آزمایش هستید
every piece of code that goes out that's
هر کدی که بیرون می‌رود همین است
like just common good best practice but
مانند بهترین روش معمول خوب اما
it's particularly important in financial
از نظر مالی بسیار مهم است
services
خدمات
another thing we do is we hire
کار دیگری که انجام می دهیم این است که استخدام می کنیم
third-party firms to try to audit this
شرکت های شخص ثالث سعی کنند این را حسابرسی کنند
stuff and break in another one we do is
چیزها و شکستن در یکی دیگر ما انجام می دهیم
we have a bug bounty program
ما یک برنامه پاداش باگ داریم
so
بنابراین
we
ما
basically pay white hat hackers to find
اساسا به هکرهای کلاه سفید برای یافتن پول پرداخت کنید
this stuff before the black hats do and
این چیزها قبل از اینکه کلاه سیاه انجام دهند و
we've paid out lots of good bug bounties
ما پاداش های باگ خوبی را پرداخت کرده ایم
so
بنابراین
you know
میدونی
try all the above and occasionally you
تمام موارد بالا را امتحان کنید و گاهی اوقات شما
don't get it right you lose some money
درست متوجه نشدید مقداری پول از دست می دهید
and then you fix it and you keep going
و بعد درستش میکنی و ادامه میدی
so
بنابراین
yeah let's talk about sebastian security
بله، بیایید در مورد امنیت سباستین صحبت کنیم
a little bit more yeah you mentioned
کمی بیشتر بله شما اشاره کردید
using stolen bank accounts
استفاده از حساب های بانکی سرقت شده
yeah so that's another one that's
آره پس اون یکی دیگه اونه
another interesting one how do you
یکی دیگه جالبه چطوری
protect against that
در برابر آن محافظت کنید
okay so fraud prevention
خوب پس پیشگیری از تقلب
yeah is a big topic so one of the
بله یک موضوع بزرگ است بنابراین یکی از موضوعات است
there's a lot of things people do but
چیزهای زیادی وجود دارد که مردم انجام می دهند اما
one of the things they do is that
یکی از کارهایی که انجام می دهند این است
you use machine learning right so you
شما به درستی از یادگیری ماشینی استفاده می کنید
look at
نگاه کن
protector to attack to protect against
محافظ به حمله برای محافظت در برابر
it so
اینطور است
um what you want to do is kind of build
امم، کاری که می خواهید انجام دهید نوعی ساخت است
up a labeled data set of
یک مجموعه داده برچسب دار از
all the different people who have turned
همه افراد مختلف که برگشته اند
out to be fraudulent and good good
کلاهبردار و خوب است
actors and hopefully collect as much
بازیگران و امیدوارم جمع آوری به همان اندازه
data as you can and then you'll you know
داده ها تا می توانید و سپس شما می دانید
you might feed hundreds or thousands of
ممکن است صدها یا هزاران نفر را تغذیه کنید
these factors into your machine learning
این عوامل در یادگیری ماشین شما
model it'll come back with a risk score
مدل آن با یک امتیاز ریسک باز خواهد گشت
so you know an example of like the kinds
بنابراین شما نمونه ای از انواع مشابه را می شناسید
of factors people create or put in there
عواملی که افراد ایجاد می کنند یا در آنجا قرار می دهند
you know obviously i don't want to
میدونی که من نمیخوام
disclose too many of them because it's
بسیاری از آنها را افشا کنید زیرا اینطور است
it's it's a cat and mouse game but just
این یک بازی موش و گربه است اما فقط
kind of i don't know relatively well
به نوعی من نسبتاً خوب نمی دانم
known stuff might be
چیزهای شناخته شده ممکن است
um
ام
you know you have device fingerprints
می دانید که اثر انگشت دستگاه دارید
right so like what kind of device are
درست است بنابراین مانند نوع دستگاه هستند
you on and what fonts do you have
شما روی و چه فونت هایی دارید
installed a lot of people who are
نصب بسیاری از افرادی که هستند
farming lots of these accounts they're
کشاورزی بسیاری از این حساب ها آنها هستند
using emulators and like virtual
با استفاده از شبیه سازها و مانند مجازی
machines and stuff they're not like you
ماشین ها و چیزهایی که مثل شما نیستند
know an average person on that device
یک فرد متوسط ​​را در آن دستگاه بشناسید
um and then you'll see sometimes like
اوم و سپس شما گاهی اوقات مانند
one of my favorite metrics we tracked
یکی از معیارهای مورد علاقه من که ردیابی کردیم
for for this was called like improbable
زیرا برای این امر غیر محتمل خوانده می شد
travel velocity so we would we're
سرعت سفر بنابراین ما می خواهیم ما هستیم
tracking people's ips right and you
ردیابی ip افراد به درستی و شما
might see someone um
ممکن است کسی را ببیند
who was one day in austin texas and then
که یک روز در آستین تگزاس بود و سپس
like an hour later they were in london
مثل یک ساعت بعد آنها در لندن بودند
or something it's like well that's very
یا چیزی شبیه به این است که خیلی خوب است
improbable i mean sometimes people are
بعید است منظورم این است که گاهی مردم چنین هستند
using vpns so you got to be careful with
با استفاده از vpns بنابراین باید مراقب باشید
that because like there's legitimate
که چون مثل مشروع وجود دارد
people who use vpns too but
افرادی که از vpns نیز استفاده می کنند اما
if it's not possible for them to have
اگر برای آنها امکان پذیر نباشد
gotten on a plane and gotten there that
سوار هواپیما شد و به آنجا رسید
quickly then that's usually they're like
به سرعت پس از آن معمولا آنها مانند هستند
spoofing a device or ip sometimes those
جعل یک دستگاه یا آی پی گاهی اوقات آنها
are interesting factors but yeah if you
عوامل جالبی هستند اما اگر شما بله
feed enough of these in um
به اندازه ی کافی از اینها در um تغذیه کنید
you will oh oh the another fun one is
شما آه آه یکی دیگر از سرگرم کننده است
like
پسندیدن
you know real users will type their
می دانید که کاربران واقعی خود را تایپ می کنند
credit card like one number at a time
کارت اعتباری مانند یک شماره در یک زمان
yeah scammers have a list of them and
بله کلاهبرداران لیستی از آنها دارند و
they'll just paste in a whole a whole
آنها فقط یک کل یک کل را می چسبانند
number
عدد
um so you can look at like the the
ام تا بتوانید مانند آن نگاه کنید
number of milliseconds between
تعداد میلی ثانیه بین
keystrokes like there's all kinds of
ضربات کلید مانند همه نوع وجود دارد
stuff people have come up with you for
چیزهایی که مردم برای آن با شما آمده اند
travel velocity you could probably
سرعت سفر شما احتمالا می توانید
incorporate vpns too because there's
vpns را نیز اضافه کنید زیرا وجود دارد
probably
شاید
a
آ
travel velocity for vpn switching too
سرعت سفر برای سوئیچینگ vpn نیز
that's human-like like if you're using
اگر از آن استفاده می کنید شبیه انسان است
legitimately vpn for something else yeah
vpn قانونی برای چیز دیگری بله
um that that might be there's like
امم که ممکن است چنین چیزی وجود داشته باشد
legitimate uses too actually you know i
استفاده های مشروع بیش از حد در واقع شما می دانید i
feel embarrassed that i don't know this
از اینکه من این را نمی دانم احساس خجالت می کنم
probably should but the i'm not a robot
احتمالا باید اما من یک ربات نیستم
capture thing capture thing yeah so that
چیزی را ضبط کن چیزی را بگیر آره به طوری که
probably works in the same way like how
احتمالاً به همان روش کار می کند
do you move your mouse maybe or how the
آیا ممکن است موس خود را حرکت دهید یا چگونه
dynamics of the clicking totally
پویایی کلیک کردن کاملا
but how does that even work that well
اما چگونه آن حتی به خوبی کار می کند
then and why can't it be fake i need to
پس و چرا نمی تواند جعلی باشد من نیاز دارم
look into this because it's it's such a
به این نگاه کنید زیرا این چنین است
trivial captcha it feels like should be
کپچای بی اهمیت به نظر می رسد باید باشد
very crackable and yet a lot of high
بسیار ترک خورده و در عین حال بسیار بالا
security places use that yeah it's
مکان های امنیتی استفاده می کنند که بله همینطور است
really interesting it's another cat and
واقعا جالبه یه گربه دیگه و
mouse game so i think they've yeah but
بازی ماوس بنابراین من فکر می کنم آنها بله اما
it's using a lot of similar signals like
از سیگنال های مشابه زیادی استفاده می کند
mouse movements um keystrokes and then
حرکات ماوس با زدن کلید و سپس
obviously all the stuff that comes over
بدیهی است که همه چیزهایی که می آید
the
را
the wire with your browser so like
سیم با مرورگر خود را دوست دارم
what operating system what fonts you
چه سیستم عاملی چه فونت هایی به شما می دهد
know what headers are being sent over
بدانید چه هدرهایی ارسال می شوند
and yeah um there's actually there's an
و بله اوم در واقع وجود دارد
old website a camera was called it was
وب سایت قدیمی یک دوربین به نام آن بود
kind of like panoptix click or
شبیه به panoptix کلیک کنید یا
panopticon or something but it basically
panopticon یا چیزی اما اساساً
was like a proof of concept site that um
مانند یک سایت اثبات مفهوم بود که ام
they would just show you all the data
آنها فقط تمام داده ها را به شما نشان می دهند
that was kind of getting sent over with
که به نوعی فرستاده شدن با
your your request and like
درخواست و لایک شما
say that there's only one person in the
بگویید که فقط یک نفر در آن وجود دارد
world who has this exact set of data
جهانی که این مجموعه دقیق از داده ها را دارد
it's you and so it's almost like um
این شما هستید و بنابراین تقریباً مثل اوم
a work around a clever workaround to
کار در اطراف یک راه حل هوشمندانه برای
track somebody
ردیابی کسی
um make identify a unique person even if
اوم، حتی اگر یک شخص منحصر به فرد را شناسایی کنید
like there wasn't a cookie involved or
مثل اینکه کوکی در کار نبود یا
something yeah this is a fascinating
چیزی که بله این یک چیز جذاب است
world where you can't see anybody you're
دنیایی که نمی توانی کسی را که هستی ببینی
in the dark
در تاریکی
and yet you have a lot of signal you
و با این حال شما سیگنال های زیادی به شما دارید
have to figure out who's the real person
باید بفهمد که شخص واقعی کیست
who's not who's a robot who's not yeah
چه کسی نیست که یک ربات است که نیست
uh let me step back we're gonna jump
اوه بگذار عقب بروم، ما می پریم
around all over the place step back
در سراسر مکان یک قدم به عقب برگرد
that's why i like your interviews you
به همین دلیل است که من مصاحبه های شما را دوست دارم
get into like technical topics
وارد موضوعات فنی مشابه شوید
so so uh just let's use bitcoin as a
پس فقط بیایید از بیت کوین به عنوان یک استفاده کنیم
measure of time
اندازه گیری زمان
you started coinbase when bitcoin was
زمانی که بیت کوین بود، coinbase را شروع کردید
ten dollars
ده دلار
yeah um
آره ام
and you just mentioned an incredible
و شما فقط به یک چیز باورنکردنی اشاره کردید
system with security with transactions
سیستم با امنیت تراکنش ها
everything is thought through there's a
همه چیز از طریق فکر وجود دارد وجود دارد
lot going on but what was version one
خیلی اتفاق می افتد اما نسخه یک چه بود
back in those early days the first
اولین بار در آن روزهای اولیه
prototype of coinbase what did that look
نمونه اولیه coinbase چه ظاهری داشت
like yeah like what what did it take to
مثل آره مثل اینکه چه کاری انجام داد
write it
آن را بنویس
to think through it
از طریق آن فکر کنید
and and uh make it work enough to at
و و اوه آن را به اندازه کافی کار کند
least make you believe that it's gonna
حداقل باعث میشه باور کنی که اینطور میشه
work
کار کردن
well i definitely didn't know if it was
خوب من قطعا نمی دانستم که آیا
gonna work i mean it was kind of i felt
کار می کند یعنی به نوعی احساس کردم
like i was just
مثل اینکه من فقط بودم
following my gut so
به دنبال روده من بنابراین
i mean i was working at airbnb i was a
منظورم این است که من در airbnb کار می کردم
software engineer there
مهندس نرم افزار اونجا
project manager i was working on some
مدیر پروژه من روی برخی کار می کردم
fraud prevention stuff for instance
به عنوان مثال موارد پیشگیری از تقلب
and um i read the bitcoin white paper in
و اوم من کاغذ سفید بیت کوین را در آن خواندم
kind of december of 2010
به نوعی دسامبر 2010
i started going to some bitcoin meetups
من شروع به رفتن به چند جلسه بیت کوین کردم
in the bay area
در منطقه خلیج
met lots of interesting people there
با افراد جالب زیادی در آنجا ملاقات کرد
like crazy people anarchists you know
مثل دیوانه های آنارشیست که می شناسید
like really brilliant people all the
مانند همه افراد واقعاً درخشان
above and
بالا و
so i started nights and weekends trying
بنابراین من شب ها و آخر هفته ها را شروع کردم به تلاش
to hack put together a prototype and my
برای هک قرار دادن یک نمونه اولیه و من
initial thought was
فکر اولیه بود
well you know smtp is a protocol that
خوب می دانید smtp یک پروتکل است که
runs email and
ایمیل را اجرا می کند و
you know git is is a protocol for
می دانید git یک پروتکل برای است
version control that and but people made
نسخه کنترل که و اما مردم ساخته شده است
like gmail and github they don't most
مثل gmail و github که بیشتر دوست ندارند
people don't want to run their own email
مردم نمی خواهند ایمیل خود را اجرا کنند
server or even their own git server they
سرور یا حتی سرور git خود آنها
just want to like use a hosted thing
فقط می خواهم از یک چیز میزبانی شده استفاده کنم
that you know will do all the security
که می دانید تمام امنیت را انجام خواهد داد
and backups for them
و پشتیبان گیری برای آنها
so the thought in my head at that time
بنابراین فکر در سر من در آن زمان
was bitcoin's this new protocol there's
این پروتکل جدید بیت کوین بود
probably going to be somebody who makes
احتمالاً کسی خواهد بود که می سازد
a hosted service that does all the
یک سرویس میزبانی شده که همه کارها را انجام می دهد
security and backups for you makes
امنیت و پشتیبان گیری برای شما ایجاد می کند
bitcoin as a protocol easy to use
بیت کوین به عنوان یک پروتکل آسان برای استفاده
so maybe i should
پس شاید من باید
maybe i should make like a hosted
شاید باید مثل یک هاست بسازم
bitcoin wallet or something that would
کیف پول بیت کوین یا چیزی که می تواند
that was my it was going to make gmail
این من بود که قرار بود جیمیل بسازم
for bitcoin or something
برای بیت کوین یا چیزی
and a bunch of people told me that was a
و تعدادی از مردم به من گفتند که این یک است
bad idea like bunch most of my smart
ایده بد مانند دسته بسیاری از باهوش من
friends who i told about it they were
دوستانی که در مورد آن گفتم آنها هستند
like
پسندیدن
well first of all i don't really get
خوب اول از همه من واقعا نمی فهمم
what you're doing at all like bitcoin
کاری که اصلاً مثل بیت کوین انجام می دهید
sounds like a scam or something you got
به نظر می رسد یک کلاهبرداری یا چیزی که شما دریافت کرده اید
you've gotten involved in um
تو درگیر شدی
but then other people who understood
اما پس از آن افراد دیگری که فهمیدند
what bitcoin was told me i thought it
چه بیت کوین به من گفته شد من فکر کردم
was a dumb idea because they're like
ایده احمقانه ای بود زیرا آنها شبیه هستند
dude if you store all this bitcoin
عزیزم اگر این همه بیت کوین را ذخیره کنی
you're just gonna get hacked like nobody
شما مثل هیچکس هک خواهید شد
you know
میدونی
why would you why would you do that and
چرا شما چرا این کار را می کنید و
so i i kind of had this thought like you
پس من هم مثل شما این فکر را داشتم
know what i'm not gonna go all in and
می دانم چه چیزی را نمی خواهم وارد کنم و
like make a story everyone's bitcoin
مثل ساختن یک داستان بیت کوین همه
that would be too much right now i have
که در حال حاضر خیلی زیاد است
a job i have a day job you know um but
یک شغل من یک کار روزانه دارم شما می دانید اوم اما
let me just make a prototype and i'll
اجازه دهید فقط یک نمونه اولیه بسازم و خواهم کرد
tell people this is like a beta thing
به مردم بگویید این مانند یک چیز بتا است
like don't put any real money in it and
مانند پول واقعی در آن قرار ندهید و
just see if there's interest and if i
فقط ببینید آیا علاقه وجود دارد و آیا من
feel like i'm onto something maybe i'll
احساس می کنم به چیزی می افتم که شاید بخواهم
go do this as a company because i did i
به عنوان یک شرکت این کار را انجام دهید زیرا من انجام دادم
really wanted to be an entrepreneur at
واقعاً می خواستم در آن کارآفرین باشم
that time i was like
آن زمان من شبیه
i was 29 i was almost turning 30 and i
من 29 ساله بودم تقریباً داشتم 30 ساله می شدم و من
was i always wanted to like start a
آیا همیشه می خواستم شروع یک را دوست داشته باشم؟
company but
شرکت اما
i was
من بودم
i was you know i wasn't yet i was an
من بودم میدونی من هنوز نبودم من بودم
employee at a company that was great but
کارمند شرکتی که عالی بود اما
so anyway i had this prototype i was
بنابراین به هر حال من این نمونه اولیه را داشتم
hacking together nice and weekends i
هک کردن با هم خوب و آخر هفته من
actually wrote a whole bitcoin node in
در واقع یک گره کامل بیت کوین را در آن نوشت
ruby which turned out to be a maybe a
یاقوت که معلوم شد شاید یک است
weird decision in hindsight because ruby
تصمیم عجیب در آینده به دلیل یاقوت
wasn't the most performant language
کارآمدترین زبان نبود
we've subsequently had to rebuild that
ما متعاقباً مجبور شدیم آن را بازسازی کنیم
many times but
بارها اما
yeah i had this hosted bitcoin wallet
بله، من این کیف پول بیت کوین میزبان را داشتم
and the thing that i didn't have any
و چیزی که من نداشتم
users for it by the way i applied to y
کاربران برای آن به طریقی که من برای y اعمال کردم
combinator because i was like maybe if
ترکیب کننده چون من مثل شاید اگر بودم
somebody there writes me a check this
کسی آنجا برای من چک می نویسد این
will like make it feel like a real
دوست دارم آن را واقعی احساس کند
company and i was trying to find i was
شرکت و من در تلاش برای پیدا کردن من هستم
trying to find a co-founder at that time
تلاش برای پیدا کردن یک هم بنیانگذار در آن زمان
unsuccessfully
ناموفق
so i was basically just wandering in the
بنابراین من اساساً فقط در آن سرگردان بودم
desert i had a lot of self-doubt about
بیابان به خود شک و تردید زیادی داشتم
this because i i was like i don't know
این به این دلیل بود که من نمی دانم
all my friends don't think's just kind
همه دوستان من فکر نمی کنند فقط مهربان هستند
of dumb and
از گنگ و
maybe bitcoin is just going to get shut
شاید بیت کوین به تازگی بسته شود
down and like this all be some stupid
پایین و مثل این همه احمق باشند
thing so
چنین چیزی
there was definitely a feeling of just
قطعا احساس عدالت وجود داشت
wandering lost in the desert lots of
سرگردان گم شده در بیابان بسیاری از
self-doubt
شک به خود
um paul graham and the y combinator
ام پل گراهام و y combinator
group kind of wrote me the first check
گروه به نوعی اولین چک را برای من نوشت
after i went and interviewed and stuff
بعد از اینکه رفتم و مصاحبه کردم و اینها
and they they wrote me a check for like
و برای من چکی برای لایک نوشتند
150k and that was the first time
150 هزار و این اولین بار بود
somebody who i really looked up to kind
کسی که واقعاً به او محبت می‌کردم
of said this is this is worth pursuing
گفت: این ارزش پیگیری را دارد
like maybe maybe you're onto something
مثل اینکه شاید شما درگیر چیزی هستید
maybe or not but like let's at least try
شاید یا نه، اما دوست دارم حداقل تلاش کنیم
it
آی تی
and so i that was kind of what gave me
و بنابراین من این چیزی بود که به من داد
the confidence to quit my job and try it
اعتماد به نفس برای ترک شغلم و امتحان کردن آن
and
و
um i'll wrap the story here by saying
اوم من داستان را در اینجا با گفتن جمع بندی می کنم
that like we i you know i found the
که مثل ما من شما می دانید که من آن را پیدا کردم
right co-founder after y combinator
راست هم بنیانگذار بعد از y combinator
we still didn't have any customers the
ما هنوز هیچ مشتری نداشتیم
thing that you know i basically launched
چیزی که می دانید من اساسا راه اندازی کردم
the hosted bitcoin wallet
کیف پول بیت کوین میزبانی شده
there were people signing up um i just
افرادی بودند که ثبت نام کردند
posted on reddit and places like that
پست شده در reddit و مکان هایی از این قبیل
and you know maybe like 100 people would
و می دانید که شاید 100 نفر این کار را انجام دهند
sign up and then nobody would come back
ثبت نام کنید و دیگر کسی برنمی گردد
and so i was like i just in y comment do
و بنابراین من مثل من فقط در نظر انجام می دهم
they often tell you like
آنها اغلب به شما می گویند دوست دارید
you know talk to your customers and
می دانید با مشتریان خود صحبت کنید و
improve your product talk to your
محصول خود را بهبود بخشید با شما صحبت کنید
customers improve your product that's
مشتریان محصول شما را بهبود می بخشند
all you're supposed to be doing try to
تمام آنچه شما قرار است انجام دهید سعی کنید
find product market fit so i emailed
مناسب بازار محصول را پیدا کنید بنابراین ایمیل زدم
like five of the users that had signed
مانند پنج نفر از کاربرانی که امضا کرده بودند
up
بالا
and i was like hey i worked on this app
و من انگار هی روی این برنامه کار کردم
i saw you signed up can i get on the
دیدم ثبت نام کردی میتونم وارد بشم
phone with you i get on the phone with
تلفن با شما من با تلفن تماس میگیرم
like five of these folks
مثل پنج نفر از این افراد
and i was like you know why didn't you
و من انگار تو میدونی چرا ندیدی
come back and the guy was like well the
برگرد و آن مرد خوب بود
app was okay for a for a beta but um
برنامه برای نسخه بتا خوب بود اما اوم
like i don't have any bitcoins so i
مثل اینکه من هیچ بیت کوینی ندارم پس من
didn't really know what to do with it
واقعا نمیدونست باهاش ​​چیکار کنه
and i remember this light bulb kind of
و من این لامپ را به یاد دارم
went off my head i was like well if i
از سرم رفت، من خوب بودم
put a buy bitcoin button in there
دکمه خرید بیت کوین را در آنجا قرار دهید
uh would you have used it and he was
اوه آیا شما از آن استفاده می کردید و او بود
like yeah maybe
مثل آره شاید
so then i had this we went about the
بنابراین پس از آن من این را داشتم ما در مورد آن رفتیم
process my co-founder at that time we
پردازش هم بنیانگذار من در آن زمان ما
like got
مانند گرفت
basically had to get like a bank
اساسا باید مانند یک بانک باشد
partnership payment rails you know an
ریل های پرداخت مشارکتی که می شناسید
exchange basic exchange functionality
تبادل عملکرد مبادله اولیه
all that stuff i was mentioning earlier
همه چیزهایی که قبلا ذکر کردم
in place
درجا
and the minute we launched that feature
و دقیقه ای که آن ویژگی را راه اندازی کردیم
where you could just click buy put in
جایی که می توانید روی خرید قرار دهید کلیک کنید
your bank counter credit card buy it buy
کارت اعتباری پیشخوان بانک خود را بخرید
bitcoin it showed up in your account
بیت کوین در حساب شما نشان داده شد
from that day forward like the number of
از آن روز به بعد مانند تعداد
users started go up like this and so we
کاربران شروع به بالا رفتن به این ترتیب و بنابراین ما
finally had found product market fit
بالاخره مناسب بازار محصول را پیدا کرد
after two years of laundering in the
پس از دو سال شستشو در
desert so you weren't even thinking
بیابان که حتی فکرش را هم نمی کردی
about to buy the
در حال خرید
on-ramps you would think it would be
روی رمپ که فکر می کنید اینطور باشد
just a wall a place to store bitcoin
فقط یک دیوار جایی برای ذخیره بیت کوین
you've already gotten
شما قبلا دریافت کرده اید
yeah okay this is i mean uh because
آره باشه منظورم اینه که
that's such a pain to do
این خیلی دردناک است
to have to work with others
باید با دیگران کار کند
to convert dollars of any fiat currency
برای تبدیل دلار از هر ارز فیات
into
به
into bitcoin yeah so did you
به بیت کوین بله شما هم همینطور
i mean were you uh
یعنی تو بودی
overwhelmed by the immensity of the task
غرق در عظیم بودن کار
here or were you just
اینجا یا فقط بودی
um
ام
sort of not allowing yourself to think
به نوعی به خود اجازه نمی دهید فکر کنید
too deeply through this whole thing and
بیش از حد عمیق از طریق این همه چیز و
just letting the optimism take over here
فقط اجازه دهید که خوش بینی اینجا را فرا بگیرد
you know i was really looking forward to
میدونی که من واقعا منتظرش بودم
like doing something crazy and like a
مانند انجام یک کار دیوانه و مانند یک
big challenge and um i wanted to
چالش بزرگ و اوم من می خواستم
i i love kind of
من به نوعی دوست دارم
crisis moments like that where you know
لحظات بحرانی مانند آن جایی که شما می دانید
i'm very determined right especially
من خیلی مصمم هستم به خصوص درست است
when i i get like very set on something
وقتی دلم برای چیزی خیلی آماده است
and i'm just like you know what i'm
و من دقیقاً مثل شما هستم که می دانید من چیست
gonna figure out a way to make this
راهی برای این کار پیدا خواهم کرد
[\h__\h] thing work like no matter what
کار لعنتی بدون توجه به هر چیزی
and so
و غیره
i i reveled in that i i was sort of i
من از این که من به نوعی من هستم لذت بردم
had i had read all these books about
اگر همه این کتابها را خوانده بودم
startups and like every startup has
استارت آپ ها و مانند هر استارت آپی
these like you know major setbacks and
اینها مثل شما می دانید شکست های بزرگ و
just like nothing works and so
درست مثل اینکه هیچ چیز کار نمی کند و همینطور
that was a sign that you're doing
این نشانه این بود که شما انجام می دهید
something right i had no idea if i was
چیزی درست است من نمی دانستم اگر هستم
doing anything right at all but i was
اصلاً هر کاری را درست انجام می‌دادم، اما من بودم
like i was kind of loving the experience
مثل اینکه من به نوعی عاشق این تجربه بودم
of it in a weird way it felt
از آن به طرز عجیبی احساس می کرد
it felt stressful at the time like you
در آن زمان مثل شما استرس داشت
know nothing was working and
می دانم که هیچ چیز کار نمی کند و
but i was just i felt like i was
اما من فقط احساس می کردم که هستم
on the right path somehow and so i just
در مسیر درست به نوعی و بنابراین من فقط
kept going i don't know
ادامه دادم نمیدونم
um
ام
what was the darkest moment that you've
تاریک ترین لحظه ای که داری چه بوده
gone to in your mind during that time
در آن مدت به ذهن شما رسید
what was what were some of the tougher
چه بود که برخی از آنها سخت تر بودند
moments you said self-doubt
لحظه هایی که گفتی شک به خود
yeah
بله
have you uh yeah where where'd you go
تو آره کجا رفتی
where'd you go in your mind
تو ذهنت کجا رفتی
[Laughter]
[خنده]
is there a moment where you're just like
آیا لحظه ای وجود دارد که شما دقیقاً شبیه آن هستید
laying there this is this is hopeless
دراز کشیدن در آنجا این است که ناامید کننده است
well
خوب
there's a couple moments i'm remembering
چند لحظه هست که به یاد می آورم
i mean
منظور من این است که
so
بنابراین
for whatever reason i had this like big
به هر دلیلی این را داشتم
chip on my shoulder at that time and i
تراشه روی شانه من در آن زمان و من
was like
شبیه بود
i really want to do something important
من واقعاً می خواهم یک کار مهم انجام دهم
in the world like
در جهان مانند
you know i could have a good life and
میدونی میتونم زندگی خوبی داشته باشم و
like work for some good companies and
مانند کار برای چند شرکت خوب و
write some software and i'm
یک نرم افزار بنویس و من هستم
for some reason i never wanted that for
به دلایلی من هرگز آن را نمی خواستم
myself that probably would have been
خودم احتمالاً همینطور می شد
healthier honestly just to like that as
سالم تر صادقانه فقط آن را دوست دارم
an expected value outcome that's
یک نتیجه ارزش مورد انتظار که است
probably
شاید
a better thing in life but i was like
چیز بهتری در زندگی بود اما من اینطور بودم
i was like man i really want to do
من مانند مردی بودم که واقعاً می خواهم انجام دهم
something important and have a bigger
چیزی مهم و بزرگتر
impact and i was like
تاثیر گذاشت و من شبیه
i was willing to sacrifice a lot for
من حاضر بودم خیلی چیزها را فدا کنم
that i was like
که من شبیه آن بودم
sleep and not going out with friends and
خوابیدن و بیرون نرفتن با دوستان و
stuff i remember one of the just for
چیزهایی که من یکی از آنها را فقط برای آن به یاد دارم
like years working on this stuff
مثل سالها کار روی این چیزها
remember
یاد آوردن
one of the darker moments was um
یکی از لحظات تاریک تر اوم بود
we probably had like maybe five
ما احتمالاً پنج نفر داشتیم
employees at that time
کارمندان در آن زمان
and
و
i remember like a bunch of bad things
من مثل یک سری چیزهای بد به یاد دارم
happened like all at once and it was so
یکباره اتفاق افتاد و همینطور هم شد
first of all
اول از همه
you have to remember at this time
شما باید در این زمان به یاد داشته باشید
we were all very sleep deprived which
همه ما خیلی کم خواب بودیم که
kind of exacerbates everything if you
به نوعی همه چیز را تشدید می کند اگر شما
look at like the exxon valdez spell
مانند طلسم اکسون والدز نگاه کنید
spill and all these like natural
ریختن و همه اینها مانند طبیعی است
disasters like sleep deprivation is
بلایایی مانند کم خوابی است
often involved
اغلب درگیر
so because the reason why we're so sleep
به این دلیل که چرا ما خیلی خوابیم
deprived is not just because we were
محروم فقط به این دلیل نیست که ما بودیم
working so much but
خیلی کار میکنه اما
like the site would go offline in the
مثل اینکه سایت آفلاین می شود
middle of the night and we'd get i get
نصف شب و ما می گیرم
paged i was like on pager duty so i'd
من مانند در وظیفه پیجر بودم
get woken up sometimes like two or three
گاهی اوقات مثل دو یا سه از خواب بیدار شوید
times a night like have to try to fix
مواقعی در شب مثل اینکه باید سعی کنید درستش کنید
something go back to sleep
چیزی برگرد به خواب
so
بنابراین
in that environment you can kind of get
در آن محیط شما می توانید به نوعی دریافت کنید
you can get discouraged
می توانید دلسرد شوید
so one bad thing that happened was
بنابراین یک اتفاق بد این بود
we had a bug on the website and
ما یک اشکال در وب سایت داشتیم و
there were thousands of people on reddit
هزاران نفر در reddit بودند
and twitter who were all
و توییتر که همه بودند
like pissed at coinbase because like the
مانند خشمگین در coinbase زیرا مانند
balances were showing wrong and they
ترازها اشتباه نشان می داد و آنها
were just like
درست مثل بودند
you know [\h__\h] this company it's over
میدونی لعنت به این شرکت تموم شده
like i hate these guys and so
مثل اینکه از این بچه ها متنفرم و غیره
that was i'd never had this feeling of a
این بود که من هرگز این احساس را نداشتم
thousand people mad at me at the same
هزاران نفر در همان زمان از من عصبانی هستند
time you know i feel like i'm a pretty
زمانی که می‌دانی احساس می‌کنم زیبا هستم
chill guy like most time people don't
مرد سرد مثل اکثر اوقات مردم این کار را نمی کنند
get mad at me so that was one another
از دست من عصبانی شوید که یکی دیگر بود
one was that um can we pause on that
یکی این بود که می‌توانیم روی آن مکث کنیم
that's so interesting so you you were
خیلی جالبه پس تو بودی
saying like here's a dream i'm trying to
می گویم مثل اینکه اینجا رویایی است که دارم سعی می کنم
create something and now forever the
چیزی بساز و حالا برای همیشه
reputation of this dream is ruined
آبروی این رویا خراب شده است
it will never it's irrecoverable it's
هرگز قابل جبران نخواهد بود
over that kind of feeling yeah well i
بیش از این نوع احساس بله خوب من
didn't you're right i didn't know at
درست نگفتی من نمیدونستم
that time i was like is this is this the
آن زمان که من اینطور بودم این بود
end like
پایان مانند
everybody we're so we're so tiny now
هر کس که هستیم پس الان خیلی کوچکیم
everybody hates us so is it over yeah um
همه از ما متنفرند پس تموم شد آره اوم
yeah nobody told me this before starting
بله هیچ کس این را قبل از شروع به من نگفت
a company that like you're a bunch of
شرکتی که مثل شما یک دسته هستید
people hate you for this which is like a
مردم از شما متنفرند برای این که مانند یک
very counterintuitive thing because
چیز بسیار غیر منطقی است زیرا
you know if most companies i think are
شما می دانید که آیا اکثر شرکت هایی که فکر می کنم چنین هستند یا خیر
doing good things in the world at least
انجام کارهای خوب در دنیا حداقل
you're trying right and so even if
شما درست تلاش می کنید و حتی اگر
someone's like trying but they're not
کسی مثل تلاش کردن است اما نیست
they're failing i'm generally rooting
آنها در حال شکست هستند من به طور کلی در حال روت کردن هستم
for them at least you're trying right
برای آنها حداقل شما درست تلاش می کنید
yeah but
آره ولی
that's not the case at all and most
اصلا و بیشتر اینطور نیست
founders i've known
بنیانگذارانی که من می شناسم
have gone through this too where um
از طریق این بیش از حد که در آن ام
they're very surprised at the amount of
آنها از مقدار آن بسیار شگفت زده شده اند
hate that they get and if it's i think
متنفرم که آنها دریافت می کنند و اگر آن را من فکر می کنم
it's actually like a muscle you can
در واقع مانند ماهیچه ای است که می توانید
build your tolerance to it like
تحمل خود را نسبت به آن مانند
because
زیرا
you know you go talk to somebody who's
میدونی میری با کسی صحبت میکنی
like for you it feels terrible because
مثل شما این احساس وحشتناکی است زیرا
you're at the center of this storm and
تو در مرکز این طوفان هستی و
like but if you go then you go talk to
دوست دارم اما اگر رفتی پس برو باهاش ​​حرف بزن
like you know your family or some other
مثل اینکه خانواده خود را می شناسید یا دیگران
person like dude i didn't even hear
شخصی مثل شخص من حتی نشنیدم
about that like my they're just busy in
در مورد آن مثل من آنها فقط در آن مشغول هستند
their own life and so they
زندگی خودشان و همینطور آنها
they have no idea that you had all this
آنها نمی دانند که شما همه اینها را داشتید
negative press or like whatever it was
مطبوعات منفی یا هر چیزی که بود
can i
ایا می تونم
once again put lingard on that yeah
یک بار دیگر lingard را در آن قرار دهید بله
there's an interesting
یک چیز جالب وجود دارد
person i'd like to bring up just as an
فردی که می خواهم به عنوان یک فرد بزرگ کنم
example
مثال
uh bill gates yeah
اوه بیل گیتس آره
so he gets a very large amount of hate
بنابراین او مقدار بسیار زیادی از نفرت دریافت می کند
on the internet yeah and
در اینترنت بله و
there's something about him this is me
چیزی در مورد او وجود دارد این من هستم
talking that you that he seems out of
صحبت از شما که به نظر می رسد او از آن خارج است
touch about that hate
در مورد آن نفرت لمس کنید
he i i believe at least in my
او من حداقل به من اعتقاد دارم
understanding that uh with the resources
درک این موضوع با منابع
he has
او دارد
he's trying and is actually doing a lot
او تلاش می کند و در واقع کارهای زیادی انجام می دهد
of good
از خوبی
and yet there's a gigantic amount of
و با این حال مقدار عظیمی از وجود دارد
hate conspiracy theories and stuff like
از تئوری های توطئه و مواردی از این قبیل متنفرند
that right and it feels like that's the
درست است و به نظر می رسد که همین است
case
مورد
because he's somehow out of touch
چون او به نحوی از تماس خارج شده است
with with people so i wonder how you
با مردم، بنابراین من تعجب می کنم که چگونه شما
stay in touch with the voice of the
با صدای
people without being destroyed
مردم بدون اینکه نابود شوند
by the outrage is there is there any
با خشم وجود دارد
wisdom you have to that or not
حکمتی که باید داشته باشی یا نه
i don't know about wisdom but i've
من در مورد خرد نمی دانم اما من
thought about this too because
به این موضوع نیز فکر کرد زیرا
yeah you want to always be
آره میخوای همیشه باشی
open to feedback especially from people
در معرض بازخورد به ویژه از سوی مردم است
who have like your best interests at
کسانی که بهترین علایق شما را دارند
heart right and if you can become
قلب درست است و اگر می توانید تبدیل شوید
isolated from it and just like you know
جدا از آن و درست همانطور که می دانید
surrounded by yes people and um
احاطه شده توسط بله مردم و ام
i mean who knows maybe maybe like
منظورم این است که کسی می داند شاید دوست داشته باشد
she and putin and people like that are
او و پوتین و افرادی مانند آن هستند
in situations i have no idea
در شرایطی که هیچ نظری ندارم
but if you listen to too much of it and
اما اگر بیش از حد به آن گوش دهید و
you just try to please everyone you'll
شما فقط سعی کنید همه را راضی نگه دارید
never get anything done and i mean most
هرگز کاری را انجام نمی دهم و منظورم بیشتر است
of the best leaders
از بهترین رهبران
are people
مردم هستند
who
سازمان بهداشت جهانی
they can act when they believe that they
آنها زمانی می توانند عمل کنند که باور داشته باشند
they're doing something net positive for
آنها در حال انجام یک کار مثبت خالص برای
the world and humanity and they actually
جهان و بشریت و آنها در واقع
don't really care if they piss off some
واقعا مهم نیست که آنها برخی را عصبانی کنند
proportion of the people
نسبت مردم
almost anything you're going to do of
تقریباً هر کاری که قرار است انجام دهید
significance in the world today is going
اهمیت در جهان امروز از بین می رود
to piss off five percent of people maybe
برای عصبانی کردن پنج درصد از مردم شاید
maybe 49 of people or whatever maybe 60
شاید 49 نفر یا هر چیزی شاید 60 نفر
i don't know so
من نمی دانم بنابراین
you never want to become so surrounded
شما هرگز نمی خواهید اینقدر محاصره شوید
by people who just work for you and will
توسط افرادی که فقط برای شما کار می کنند و اراده می کنند
say yes and then you think like well i'm
بگو بله و بعد فکر می کنی که خوبم
a genius and i'm like i'm a that's how
یک نابغه و من مانند این هستم
you become a dictator or whatever
شما دیکتاتور می شوید یا هر چیز دیگری
um but you also can't care so much about
اوم اما شما هم نمی توانید اینقدر به آن اهمیت بدهید
what people think because then you'll
مردم چه فکری می کنند زیرا در این صورت شما این کار را خواهید کرد
never do anything that's truly authentic
هرگز کاری را انجام ندهید که واقعاً معتبر باشد
to yourself
به خودت
one other thought on that by the way i
به هر حال یک نفر دیگر در مورد آن فکر کرد
think it's a really good question
فکر می کنم این یک سوال واقعا خوب است
so i've thought about this a lot like
بنابراین من در مورد این خیلی فکر کرده ام
why
چرا
you know people generally kind of hate
شما می دانید که مردم به طور کلی نفرت دارند
on zuck and they hate on bill gates and
در زوک و از بیل گیتس متنفرند و
they hate on um
از او متنفرند
they don't really hate on elon actually
آنها واقعاً از ایلان متنفر نیستند
has a lot of haters too but it's a
متنفران زیادی دارد اما این یک است
different thing this is measured this is
چیز متفاوتی که این اندازه گیری می شود این است
measured i was looking at some surveys
اندازه گیری شده من در حال بررسی برخی از نظرسنجی ها بودم
so i think
بنابراین من فکر می کنم
uh zuck is the most so loved and hated
اوه زاک محبوب ترین و منفورترین است
right yeah uh zuckerberg is the most
درست است، اوه زاکربرگ از همه بیشتر است
both uh loved and hated he's the most
هم او را دوست داشتم و هم از او متنفر بود
hated and then i think it's bill gates
متنفر بود و بعد فکر می کنم بیل گیتس است
and elon is down there i think it's like
و ایلان آنجاست، فکر می‌کنم اینطور است
uh 40 percent
اوه 40 درصد
hey zuck people asked and then elon is
هی زاک مردم پرسیدند و بعد ایلان پرسید
in the double digits but low double
دو رقمی اما کم دو رقمی است
digits and so it's interesting you you
رقم و بنابراین آن را به شما جالب است
just look at this ask yourself why
فقط به این نگاه کنید از خود بپرسید چرا
right so i ask myself this sometimes too
درست است پس من هم گاهی این را از خودم می پرسم
because
زیرا
i don't claim to know any of these
من ادعا نمی کنم که هیچ یک از اینها را می دانم
people well but like i've i've met them
مردم خوب هستند اما انگار با آنها آشنا شده ام
briefly and i my impression is that
به طور خلاصه و من تصور من این است
they're actually all smart people trying
آنها در واقع همه افراد باهوشی هستند که تلاش می کنند
to do good things in the world so
برای انجام کارهای خوب در دنیا بنابراین
there's not too much difference there
تفاوت زیادی وجود ندارد
despite public presumption perception so
با وجود تصور عمومی
why is it that some are really hated
چرا بعضی ها واقعا منفور هستند
some aren't i mean
منظورم بعضی ها نیست
it's a complicated question um obviously
واضح است که این یک سوال پیچیده است
you know zuck and his facebook got
می‌دانی زوک و فیس‌بوکش به آن دسترسی دارند
blamed for the whole election thing and
مقصر کل ماجرای انتخابات و
all that didn't help um social media has
همه چیزهایی که به ما کمک نکرد رسانه های اجتماعی دارند
gotten a lot of pressure just from like
فقط از لایک تحت فشار زیادی قرار گرفتم
you know hey why aren't you solving all
میدونی چرا همه رو حل نمیکنی
of society's tough problems it's like
از مشکلات سخت جامعه مثل این است
well they're just one company
خوب آنها فقط یک شرکت هستند
but one thing i've noticed is that
اما یک چیزی که من متوجه شده ام این است که
you know a lot of these people they're a
شما بسیاری از این افراد را می شناسید
little they have like asperger's right a
کمی آنها حق دارند مانند آسپرگر a
little bit and um sometimes
کمی و گاهی اوقات
you know people with aspergers don't
شما می دانید که افراد مبتلا به آسپرگر اینطور نیستند
really emote in the same way and so i
واقعاً به همین شکل احساس می کنم و بنابراین من
think it's almost a form of like um
فکر می کنم تقریباً یک شکل شبیه ام است
um
ام
like
پسندیدن
bias against um
تعصب علیه ام
their cognitive
شناختی آنها
type or something which is like that
نوع یا چیزی شبیه به آن
person doesn't emote right i don't trust
شخص درست احساس نمی کند من اعتماد ندارم
their in their intentions
در نیاتشان
and um
و ام
the other thing i've thought about too
چیز دیگری که من هم به آن فکر کرده ام
is that sometimes i think some leaders
این است که گاهی اوقات فکر می کنم برخی از رهبران
you know um like maybe zak or bill gates
شما می دانید که شاید زک یا بیل گیتس باشید
they can come across as like a little
آنها می توانند در سراسر به عنوان مانند کمی
bit
بیت
pr rehearsed like they're basically um
pr تمرین کردند که انگار اساسا اوم هستند
they're giving the pr approved answers
آنها پاسخ های تایید شده توسط روابط عمومی را می دهند
as where elon just says whatever he
به عنوان جایی که ایلان فقط هر چیزی را که می گوید
thinks like to a fault so even if people
فکر می کند مانند یک عیب است، بنابراین حتی اگر مردم
hate what he says they're like at least
از چیزی که او می گوید آنها حداقل مانند آنها متنفر هستند
i believe it's authentic
من معتقدم که معتبر است
so i've always thought about that too
پس من هم همیشه به آن فکر کرده ام
for myself i'm like how do i
برای خودم من چگونه می توانم
you can you can [\h__\h] it up on both sides
شما می توانید آن را از هر دو طرف لعنت کنید
right like if you just come out and
درست مثل اگر شما فقط بیرون بیایید و
you're like saying whatever's stream of
شما مثل این هستید که هر چیزی که جریان دارد را بگویید
consciousness
آگاهی
you'll often end up like pissing off
شما اغلب مانند عصبانی شدن به پایان می رسید
people on your team or like saying
افراد تیم شما یا دوست دارند بگویند
tripping over some like regulation that
زیر پا گذاشتن برخی مانند مقررات که
you you know
شما می دانید
um there's all kinds of things about
اوم همه چیز در مورد وجود دارد
running a public company you know you
اداره یک شرکت دولتی که شما را می شناسید
can't say certain stuff
نمی توان چیزهای خاصی را گفت
but if you're too pr approved and your
اما اگر شما بیش از حد عمومی تایید شده و شما
answer is like nobody trusts you what
جواب این است که انگار هیچکس به شما اعتماد ندارد
you're saying and so anyway this is
شما می گویید و به هر حال این است
something i think about a lot i don't
چیزی که من خیلی به آن فکر می کنم و نمی دانم
think i have the right answer but i'm
فکر می کنم پاسخ درستی دارم اما هستم
trying to i'm trying to find that yeah
سعی می کنم سعی کنم آن را پیدا کنم بله
and more and more with the internet
و بیشتر و بیشتر با اینترنت
there's a premium on authenticity just
فقط یک حق بیمه در اصالت وجود دارد
like you're saying yeah people really
مثل اینکه شما می گویید بله مردم واقعا
really appreciate that so for leaders
واقعا برای رهبران قدردانی می کنم
it's a challenge to be how do i
این یک چالش است که چگونه باشم
uh make sure i'm authentic but also
اوه مطمئن شوید که من معتبر هستم اما همچنین
um don't say stupid [\h__\h] yeah and so
اوم احمقانه نگو آره و همینطور
that's an interesting thing i've noticed
این یک چیز جالب است که من متوجه شده ام
that um just having interacted with the
که اوم فقط با آن تعامل داشتم
with a bunch of leaders
با یک سری رهبر
that
که
you have to be careful how much you
شما باید مراقب باشید چقدر شما
surround yourself with pr folks
اطراف خود را با افراد روابط عمومی احاطه کنید
because the best i would say let me just
چون بهترین است که می توانم بگویم اجازه دهید فقط
say a nice thing about marketing and pr
یک چیز خوب در مورد بازاریابی و روابط عمومی بگویید
folks the best
مردم بهترین
marketing folks are extremely good yeah
افراد بازاریابی بسیار خوب هستند بله
so they understand exactly what great
بنابراین آنها دقیقاً درک می کنند که چه عالی است
marketing is and get great pr it's
بازاریابی است و دریافت روابط عمومی عالی آن است
authenticity it's showing revealing the
اصالت آن را نشان می دهد که نشان می دهد
beauty as opposed to uh pr and marketing
زیبایی بر خلاف روابط عمومی و بازاریابی
out of fear oh don't say that don't say
از ترس آه نگو که نگو
this don't that
این نه آن
because then you you start living in
چون آنوقت شروع به زندگی میکنی
this kind of that pushes you towards a
این نوع که شما را به سمت یک سوق می دهد
bubble where you can't express the we
حباب جایی که شما نمی توانید ما را بیان کنید
your your beautiful quirks and weirdness
عجیب و غریب زیبای تو
and all that kind of stuff and also
و این همه چیز و همچنین
the cool the beautiful things about what
جالب چیزهای زیبا در مورد چه
you're doing i find like um especially
شما انجام می دهید من به خصوص مانند ام
with the tech thing like even like
با چیزی مانند حتی مانند
coinbase
پایه سکه
the way to reveal the beauty of it
راهی برای آشکار ساختن زیبایی آن
is not only by showing all the things
تنها با نشان دادن همه چیز نیست
you could do with it but showing that
شما می توانید با آن انجام دهید اما نشان دادن آن
there's great engineering going on
مهندسی بزرگی در جریان است
underneath so letting the nerds shine
در زیر تا اجازه دهید تا نردها بدرخشند
too it doesn't have to be like
همچنین لازم نیست مانند آن باشد
uh
اوه
these kind of commercials where it's
این نوع تبلیغات که در آن وجود دارد
like uh
مثل اوه
a happy family using uh coinbase to send
یک خانواده شاد که از uh coinbase برای ارسال استفاده می کند
a transaction about uh flowers for mom
معامله ای درباره اوه گل برای مادر
or something like that like it could be
یا چیزی شبیه به آن می تواند باشد
also like gritty stuff and real stuff so
همچنین مانند چیزهای ریگ و چیزهای واقعی است
um
ام
that's a general just observation i made
این یک مشاهده کلی است که من انجام دادم
but you said you were talking about dark
اما تو گفتی در مورد تاریکی صحبت می کنی
moments and that there's people on the
لحظه ها و اینکه مردم در آنجا هستند
internet yeah they were pissed off that
اینترنت بله آنها از این عصبانی بودند
the site was down and you said there
سایت خراب بود و گفتی اونجا
might be something else
ممکن است چیز دیگری باشد
yeah so sleep deprived like a bunch of
بله، پس مثل یک دسته از خواب محروم است
people on the internet were pissed at me
مردم در اینترنت از من عصبانی بودند
the balances were [\h__\h] up like people
تعادل ها مثل مردم به هم ریخته بود
were tweeting the company's over just
توییت می‌کردند که این شرکت به پایان رسیده است
give the money back
پول را پس بده
whatever
هر چه
and then um
و سپس ام
oh yeah somebody posted
اوه آره یکی پست گذاشت
so we had all this we didn't we started
بنابراین ما همه اینها را داشتیم که شروع نکردیم
all these customer support inquiries and
تمام این سوالات پشتیبانی مشتری و
like we only had
مثل ما که فقط داشتیم
like a few people at the company and so
مثل چند نفر در شرکت و غیره
we were backed up maybe like 20 20 000
شاید حدود 20 20 000 از ما پشتیبان گرفته شد
support requests so people couldn't get
درخواست‌ها را پشتیبانی کنید تا مردم نتوانند آن را دریافت کنند
a hold of us
نگه داشتن ما
so somebody posted my cell phone number
بنابراین یک نفر شماره تلفن همراه من را ارسال کرد
on
بر
reddit and they were like they're like
reddit و آنها مانند آنها بودند
if you need to get a hold of the ceo
اگر شما نیاز به گرفتن مدیر عامل دارید
whatever because everyone's upset about
هر چی باشه چون همه ازش ناراحتن
where their money is
پول آنها کجاست
so i remember we're in the office it's
بنابراین من به یاد دارم که ما در دفتر هستیم
like it's like late at night we've been
انگار آخر شب بودیم
working like 12 hours we're all sleep
12 ساعت کار می کنیم که همه خوابیم
deprived i'm trying to i'm trying to
محروم من تلاش می کنم سعی می کنم
hack and like get this bug fixed
هک و لایک کنید این اشکال را برطرف کنید
and we all need like food at the office
و همه ما به غذا در دفتر نیاز داریم
and so my phone my phone has been
و بنابراین گوشی من گوشی من بوده است
blowing up all day because someone
منفجر کردن تمام روز به خاطر کسی
posted my phone number on the internet
شماره تلفنم را روی اینترنت گذاشت
and there's like a guy um
و مثل یک مرد وجود دارد
there was a guy like trying to deliver
مردی بود که می خواست تحویل دهد
food and i needed to answer my phone to
غذا و من باید به تلفنم پاسخ می دادم
like get the food from downstairs so i
مثل اینکه غذا را از طبقه پایین بیاورم بنابراین من
was like [\h__\h] i gotta just see who if
مثل چرند بود فقط باید ببینم کی هست
that's him so i start answering the call
اوست، بنابراین من شروع به پاسخ دادن به تماس می کنم
and it's like
و مانند آن است
is this brian i'm like no wrong number
این برایان من مثل هیچ شماره اشتباهی هستم
click you know and i you know i the next
کلیک کنید شما می دانید و i you know i بعدی
i pick up the next call it's like every
من تماس بعدی را می‌گیرم، مثل همیشه است
every when i finish the call another
هر زمانی که تماس را تمام می کنم یکی دیگر
call is like coming in so i was like
تماس مثل آمدن است پس من دوست داشتم
this i'm a reporter from japan like
این من یک خبرنگار از ژاپن هستم
asking about a security nope wrong
سوال در مورد امنیتی نه اشتباه است
number click and i like finally get the
شماره کلیک کنید و من دوست دارم در نهایت آن را دریافت کنم
delivery guy downstairs bring the food
تحویل دهنده طبقه پایین غذا را بیاورد
up we were all like you know surviving
همه ما مثل شما بودیم که زنده ماندیم
to like fix this bug
دوست دارم این اشکال را برطرف کنم
um
ام
i remember there was just basically a
به یاد دارم که اساساً یک وجود داشت
point that night where i was like [\h__\h] i
نقطه آن شب جایی که من مثل لعنتی بودم
need to just i basically just curled up
فقط نیاز دارم که من اساسا فقط جمع شدم
on a and like a ball on the floor
روی یک و مانند یک توپ روی زمین
and i i just like cried for a little bit
و من فقط دوست دارم کمی گریه کنم
um i think i let myself just kind of
من فکر می کنم به خودم اجازه دادم تا حدودی
wallow and self-pity kind of took a nap
غوطه ور شدن و خود تاسف به نوعی چرت زد
for about five minutes and i was like
برای حدود پنج دقیقه و من مانند
let's [\h__\h] solve this and i like you
بیا این را حل کنیم لعنتی و من از تو خوشم می آید
know stop being like a little whatever
بدانید که دیگر مثل یک کوچولو نباشید
and like got back up
و مثل برگشت
deprivation combined with just the
محرومیت همراه با فقط
stress and the pressure of the site
استرس و فشار سایت
going down and everybody wants you the
پایین می آید و همه تو را می خواهند
site to be up just the pressure from
سایت باید فقط تحت فشار باشد
people and the number of users is
افراد و تعداد کاربران است
growing and growing and growing so that
در حال رشد و رشد و رشد به طوری که
pressure is just mentally mentally tough
فشار فقط از نظر روانی سخت است
yeah
بله
what was your source of strength during
منبع قدرت شما در چه زمانی بود؟
that time
آن زمان
like what like uh
مثل چیزی شبیه آه
somebody that patted you on the back and
کسی که دستی به پشتت زد و
said we got this yeah well it definitely
گفت ما این را گرفتیم بله خوب آن را قطعا
helped to have a co-founder so
به داشتن یک هم بنیانگذار کمک کرد
you know there's like that old saying
شما می دانید که مانند آن ضرب المثل قدیمی وجود دارد
about it's better to be in a great
در مورد آن بهتر است در یک عالی باشید
relationship than to be single but it's
رابطه نسبت به مجرد بودن اما اینطور است
better to be single than a bad
مجرد بودن بهتر از بد بودن
relationship so
رابطه بنابراین
co-founders actually blow up a lot of
بنیانگذاران در واقع بسیاری از آنها را منفجر می کنند
companies too but when you find the
شرکت ها نیز اما زمانی که شما پیدا کنید
right co-founder which i was lucky to
هم بنیانگذار درست که من خوش شانس بودم
find with with fred ursum
پیدا کردن با با فرد اورسوم
that was very important there was
که خیلی مهم بود وجود داشت
definitely moments where
قطعا لحظاتی که
you know i was like
میدونی من مثل این بودم
kind of you know
یه جورایی میدونی
at the wit's end or whatever and he was
در نهایت عقل یا هر چیز دیگری و او بود
like
پسندیدن
it's like dude let's rally like and he
مثل این است که رفیق بیایید مانند و او رالی کنیم
basically carried the team you know a
اساساً تیمی را که می شناسید حمل کرد
couple times like in really key moments
چند بار مانند در لحظات واقعا کلیدی
what advice would you give to startup
چه توصیه ای به استارت آپ دارید
founders about this particular stage
بنیانگذاران در مورد این مرحله خاص
about surviving it
در مورد زنده ماندن از آن
to the five and through the five
به پنج و از طریق پنج
employee stage where you yeah well if
مرحله کارمند که در آن شما بله خوب اگر
your pre-product market fit
مناسب بازار قبل از محصول شما
the best advice that i have from that
بهترین توصیه ای که از آن دارم
period is
دوره است
um action produces information so just
um اقدام تولید اطلاعات بسیار درست است
just like keep doing stuff you know i
درست مثل ادامه دادن به انجام کارهایی که می دانید
remember like um
مثل اوم یادت باشه
paul
پل
is a good life yeah paul graham had this
زندگی خوبی است بله پل گراهام این را داشت
great line like that i think that's his
این خط عالی من فکر می کنم این مال اوست
line and he he was like startups are
خط و او مانند استارتاپ ها بود
like sharks if they stop swimming
مثل کوسه ها اگر شنا را متوقف کنند
swimming they die you know so even if
شنا می میرند شما می دانید که حتی اگر
you're like not sure what to do like
شما مطمئن نیستید که چه کاری انجام دهید
just do anything because when you do it
فقط هر کاری را انجام دهید زیرا وقتی آن را انجام می دهید
it'll like it'll produce some
دوست دارد مقداری تولید کند
information like people liked it they
اطلاعاتی مانند افرادی که آن را دوست داشتند
didn't this was very true for me there
آیا این در آنجا برای من خیلی صادق نبود؟
was times where
زمان هایی بود که
i just did something
من فقط کاری کردم
um
ام
instead of debating it endlessly and
به جای بحث بی پایان آن و
like just try it you know like all right
مثل اینکه فقط آن را امتحان کنید، می دانید که خوب است
so we shipped it and like there was a
بنابراین ما آن را حمل کردیم و مانند وجود داشت
couple times where like the minute i
چند بار که مثل دقیقه i
shipped it
آن را ارسال کرد
and i was like i knew i know we we built
و من انگار می دانستم که می دانم ما ساختیم
this wrong but now i have an idea of
این اشتباه است اما اکنون یک ایده دارم
what to do next and it wasn't i only
بعدش چیکار کنم و این فقط من نبودم
would have had that idea if we had
اگر داشتیم این ایده را داشتیم
actually gone through the exercise of
در واقع از طریق تمرین از
going to build it it's like
قرار است آن را بسازم
my other favorite analogy for this is
قیاس مورد علاقه دیگر من برای این است
that
که
you're like at the base of a mountain
شما مثل پای کوه هستید
that's shrouded in fog
که در مه پوشیده شده است
and you're looking up at the mountain
و تو به کوه نگاه می کنی
and you're trying to think like okay how
و شما سعی می کنید خوب فکر کنید
do i get up there but you can only see
آیا من به آنجا بروم اما شما فقط می توانید ببینید
like three or four steps ahead because
مثل سه یا چهار قدم جلوتر چون
the fog is so thick
مه خیلی غلیظه
so you have to just take steps into the
بنابراین شما باید فقط قدم هایی را در این زمینه بردارید
unknown
ناشناخته
and
و
when you take three steps another three
وقتی سه قدم برمیداری سه قدم دیگر
steps will be revealed ahead of you and
مراحل پیش روی شما آشکار خواهد شد و
sometimes you'll end up on some local
گاهی اوقات شما در نهایت در برخی از محلی
maximum you'll have to retrace your
حداکثر شما باید خود را دوباره دنبال کنید
steps or whatever but or come up to a
قدم ها یا هر چیز دیگری جز یا به یک
cliff you know but um
صخره را می دانی اما اوم
most people in life don't take the steps
اکثر مردم در زندگی قدم ها را بر نمی دارند
into the fog into the unknown because
در مه به ناشناخته زیرا
it's scary or they're like i don't know
این ترسناک است یا آنها مانند من نمی دانم
what if i fail or like i don't know how
اگر شکست بخورم یا دوست داشته باشم، نمی دانم چطور؟
that's gonna work or i might run out of
این کار می کند یا ممکن است تمام شود
money or i won't be able to get a job
پول در غیر این صورت من نمی توانم کار پیدا کنم
after or
بعد از یا
i don't know whatever reason but that
دلیلی جز این نمیدانم
that is like one of the things that
که مانند یکی از چیزهایی است که
separates i think entrepreneurial people
فکر می کنم افراد کارآفرین را از هم جدا می کند
with that kind of inclination is that
با آن نوع تمایل است که
they have sort of a comfort with this
آنها یک جور راحتی با این دارند
risk tolerance but it's actually not
تحمل ریسک اما در واقع اینطور نیست
really risky if you think about it it's
اگر به آن فکر کنید واقعاً خطرناک است
not like
نه مانند
you know in at least in most um places
شما حداقل در بیشتر جاها می دانید
like you know if you go to if you go to
مثل اینکه می‌دانی اگر به آن بروی
a startup and it fails like you're gonna
یک استارتاپ و مثل شما شکست می خورد
you're even more valuable to your next
شما حتی برای بعدی خود ارزشمندتر هستید
employer right or you can go raise a
حق کارفرما یا شما می توانید به افزایش یک
seed round pay yourself a salary
seed round به خودتان حقوق بدهید
try it for like two years or three years
برای دو سال یا سه سال آن را امتحان کنید
if it doesn't work go get another job
اگر کار نکرد برو کار دیگری پیدا کن
it's not like you're you weren't paying
اینطور نیست که شما پول نمی دادید
yourself a salary during that time so i
خودتان حقوق در آن زمان بنابراین من
think i think people overestimate the
فکر می کنم فکر می کنم مردم زیاده روی می کنند
risk of doing a startup and they just
خطر راه اندازی استارتاپ و آنها فقط
never they never start because
آنها هرگز شروع نمی کنند زیرا
it seems crazy and all your friends
دیوانه به نظر می رسد و همه دوستان شما
think it's silly like that's sort of the
فکر می کنم احمقانه است مانند این
default nature of every big startup idea
ماهیت پیش فرض هر ایده بزرگ راه اندازی
it's just basic fear it's the same kind
این فقط یک ترس اساسی است که از همین نوع است
of fear that if you see a if you're a
از ترس که اگر ببینی اگر هستی
guy see a cute girl at a bar it's the
پسر یک دختر زیبا را در یک بار می بیند
fear associated with coming up to her
ترس همراه با نزدیک شدن به او
yeah you like her asking her it's like
آره دوست داری ازش بپرسی اینطوریه
what's the actual risk exactly right um
خطر واقعی دقیقا چقدر است
she'll say i'm no thanks i'm not no
او خواهد گفت من نه هستم، ممنون من نه نیستم
thanks and i i guess the risk is like
متشکرم و من حدس می‌زنم که این ریسک است
that's going to be mentally difficult
از نظر ذهنی مشکل خواهد بود
to deal with rejection so just like it's
برای مقابله با رد شدن، درست مثل آن
mentally difficult to deal with failure
از نظر ذهنی مقابله با شکست دشوار است
if you if you had a bunch of ideas and
اگر شما اگر یک دسته از ایده ها و
you were excited about them and you
شما در مورد آنها و شما هیجان زده بودید
implement them and you realize
آنها را اجرا کنید و متوجه می شوید
they're not good that could be difficult
آنها خوب نیستند که می تواند دشوار باشد
to to keep pushing through that but i
برای ادامه دادن از طریق آن، اما من
suppose that's life you're supposed to
فرض کنید این زندگی است که شما قرار است انجام دهید
you know perseverance through the
شما پشتکار را از طریق
failures yeah and then the risk is low
شکست بله و پس از آن خطر کم است
so that's and then the whole time
بنابراین آن و سپس تمام زمان
through the fog up the mountain you're
از میان مه تا کوهی که هستی
looking for product market fit yeah
به دنبال بازار محصول مناسب بله
that's right so you know you have it
درست است، بنابراین می دانید که آن را دارید
when the usage of your product keeps
زمانی که استفاده از محصول شما حفظ شود
growing without any marketing dollars or
رشد بدون هیچ دلار بازاریابی یا
anything like that it's just like more
هر چیزی شبیه آن است
people keep coming back every week or
مردم هر هفته بازمی گردند یا
month so you're kind of keep you're
ماه پس شما به نوعی نگه دارید
basically watching your stats
اساسا تماشای آمار شما
nothing is working
هیچ چیز کار نمی کند
you see these little wiggles of false
شما این تکان های کوچک دروغین را می بینید
hope in your metrics
به معیارهای خود امیدوار باشید
and you basically just keep talking to
و شما اساسا فقط به صحبت کردن ادامه می دهید
customers fixing the improving the
مشتریان رفع بهبود
product talk to customers improve the
صحبت محصول با مشتریان بهبود می یابد
product talk to customers
صحبت محصول با مشتریان
you know and trying to run out of money
شما می دانید و سعی می کنید پولتان را تمام کنید
so be really scrappy
پس واقعا ضایع باشید
and then if you're lucky you hit some
و سپس اگر خوش شانس باشید مقداری را می زنید
kind of threshold where like okay the
یک نوع آستانه که در آن خوب است
thing is good enough now or we hit on
اکنون اوضاع به اندازه کافی خوب است وگرنه ما ادامه می دهیم
some use case and then it'll
چند مورد استفاده و سپس آن را
organically start to grow a bit
به صورت ارگانیک کمی شروع به رشد کنید
and then then you have a whole different
و سپس شما کاملا متفاوت خواهید بود
set of problems once you hit product
مجموعه ای از مشکلات پس از ضربه زدن به محصول
market fit which is
مناسب بازار که هست
how do we scale this thing how do we
چگونه این چیز را مقیاس کنیم
hire people
افراد را استخدام کنید
how do we
چگونه ما
you know
میدونی
hire an executive team or raise more
یک تیم اجرایی استخدام کنید یا تعداد بیشتری را افزایش دهید
money and like so the problems totally
پول و مانند این مشکلات کاملا
change but um
تغییر کن اما اوم
you're
شما هستید
there through the whole thing so that's
وجود دارد از طریق کل چیز به طوری که
the other question that's fascinating
سوال دیگری که جذاب است
again back to the girl at the bar how do
دوباره به دختری که در بار نشسته بود، برگشتم
you hire people it's like
شما افرادی را استخدام می کنید
how do you find good friends
چگونه دوستان خوبی پیدا می کنید
how do you find good relationships
چگونه روابط خوب پیدا می کنید
and in this specific case how do you
و در این مورد خاص چگونه شما
hire good people engineers
مهندسان افراد خوب را استخدام کنید
executive
اجرایی
all of it one thing is i've done a lot
همه یک چیز این است که من کارهای زیادی انجام داده ام
of reps on hiring at this point so um
از نمایندگان در استخدام در این مرحله بنابراین اوم
coinbase has about 5 000 people
coinbase حدود 5000 نفر دارد
um probably the first 500 people or
احتمالاً 500 نفر اول یا
something maybe in that range um you
چیزی شاید در آن محدوده ام شما
know i i interviewed every single one of
می دانم که من با تک تک آنها مصاحبه کردم
those but you have to remember there's
آنها اما شما باید به یاد داشته باشید که وجود دارد
probably like
احتمالا دوست دارم
i don't know on average maybe 10 people
من نمی دانم به طور متوسط ​​شاید 10 نفر
that we
که ما
went in the process for every one we
برای هر یک از ما در این پروسه رفتیم
hired or something so it was like
استخدام شده یا چیزی که همینطور بود
by the time that we had 500 employees i
تا زمانی که ما 500 کارمند داشتیم
had done like 5 000 interviews or
حدود 5000 مصاحبه یا انجام داده بود
something i was like very burned out in
چیزی که انگار خیلی در آن سوخته بودم
interviews i had been doing
مصاحبه هایی که انجام می دادم
i had some days i did like seven
من چند روز داشتم که هفت روز بود
interviews in a day or maybe um
مصاحبه در یک روز یا شاید اوم
you know you've been you would do lots
می دانید که بوده اید کارهای زیادی انجام خواهید داد
of interviews maybe you wouldn't get
از مصاحبه ها شاید شما نمی توانید
burned out but different kind of
سوخته اما متفاوت
interviews uh very different very
مصاحبه ها خیلی متفاوته
different yeah very different because
متفاوت بله بسیار متفاوت است زیرا
you're
شما هستید
uh
اوه
so first of all most of your interviews
بنابراین اول از همه بیشتر مصاحبه های شما
lead to rejection yeah
منجر به رد شدن بله
which is also exhausting
که خسته کننده هم هست
yeah and there's a whole there's a whole
بله و یک کل وجود دارد یک کل وجود دارد
part of the interview which is about
بخشی از مصاحبه که در مورد
candidate experience right sometimes you
تجربه نامزد درست گاهی اوقات شما
know it's not the right person but you
بدانید که این فرد مناسبی نیست جز شما
want to make sure they have a good
می خواهند مطمئن شوند که چیز خوبی دارند
experience like if you're just exhausted
تجربه مثل اگر شما فقط خسته هستید
and you're on your sixth interview and
و شما در ششمین مصاحبه خود هستید و
you're like well thanks for coming in
تو خوب هستی ممنون که اومدی
and you wrap and you just and then like
و می پیچید و فقط و بعد دوست دارید
you're gonna create a detractor someone
میخوای یه نفر بدکار درست کنی
is out there like [\h__\h] that company or
مثل لعنت به آن شرکت یا
brian was rude to me or whatever so i
برایان با من یا هر چیز دیگری بی ادب بود
had to honestly i had to work on that a
صادقانه باید روی آن کار کنم
little bit in the early days i was doing
کمی در روزهای اول که انجام می دادم
so many interviews like i needed to make
مصاحبه های زیادی مثل من باید انجام دهم
sure that
مطمئن باشید که
um when people came in i was like you
اوم وقتی مردم وارد شدند من مثل شما بودم
know made them feel comfortable
دانستن باعث شد احساس راحتی کنند
um
ام
asked him a couple of like warm-up
از او چند تا مانند گرم کردن پرسید
questions just like how how was it
سوالاتی مثل این که چطور بود
getting in the office like did you find
ورود به دفتر مثل اینکه پیدا کردی
it okay and like what have you been up
خوب است و دوست دارم چه کاری انجام داده اید
to this week and not just like
به این هفته و نه فقط مانند
you know like a factory assembly line
شما مانند یک خط مونتاژ کارخانه می دانید
like boom boom boom like
مانند بوم بوم بوم مانند
yeah but also there's a moment because
بله، اما یک لحظه وجود دارد زیرا
i've interviewed a bunch of people for
من با افراد زیادی مصاحبه کرده ام
like teams and stuff yeah there's also a
مانند تیم ها و چیزهای دیگر بله، یک مورد نیز وجود دارد
moment when you early on no it's not
لحظه ای که شما در اوایل نه این نیست
gonna be a good fit yeah and you still
خوب خواهی بود آره و تو هنوز
have to land that plane and yeah and all
باید آن هواپیما را فرود آورد و بله و همه
that kind of stuff and that could get
این نوع چیزها و می تواند دریافت کند
really really really exhausting so yeah
واقعاً واقعاً واقعاً خسته کننده است بنابراین بله
anyway sorry so
به هر حال متاسفم
yeah so basically we tried all we've
بله، بنابراین اساساً ما تمام تلاش خود را کردیم
tried so many things over the years to
در طول سالها چیزهای زیادی را امتحان کرد تا
make interviews more efficient because
مصاحبه را کارآمدتر کنید زیرا
it's a huge time sync for um the team
همگام سازی زمانی بسیار خوبی برای تیم است
so
بنابراین
you know we we basically will usually
شما می دانید که ما اساسا ما معمولا
get them down to like 25 minutes
آنها را به 25 دقیقه کاهش دهید
i've seen if you're trying to hire like
من دیده ام که آیا شما در حال تلاش برای استخدام هستید
a big team let's say
بیایید بگوییم یک تیم بزرگ
um
ام
you know of people who are like
شما افرادی را می شناسید که شبیه هستند
contractors or something not necessarily
پیمانکاران یا چیزی که لزوماً نیست
full-time employees i've seen people
کارمندان تمام وقت من مردم را دیده ام
actually do 10-minute interviews
در واقع مصاحبه های 10 دقیقه ای انجام دهید
you can even interview like a thousand
حتی می توانید هزاران نفر مصاحبه کنید
people almost like in a week or
مردم تقریباً در یک هفته یا
something i'm not sure if that quite
چیزی که من مطمئن نیستم که کاملا
works out but let me a little less than
جواب می دهد اما اجازه دهید من کمی کمتر از
that but you can basically get six and
که اما شما اساسا می توانید شش و
six done in an hour if you're just i
اگر شما فقط من هستید شش در یک ساعت انجام می شود
need to get a team of 30 contractors for
نیاز به جذب یک تیم 30 نفره از پیمانکاران برای
whatever purpose but if you're talking
به هر هدفی جز اگر حرف میزنی
about full-time employees i usually do
در مورد کارمندان تمام وقت که معمولا انجام می دهم
like 25 minute
مثل 25 دقیقه
you know you're oftentimes like
شما می دانید که اغلب اوقات شبیه
one one thing we've done is we'll put
یک کاری که ما انجام دادیم این است که قرار خواهیم داد
like a
مثل یک
um
ام
like a google form online and it's like
مانند یک فرم گوگل آنلاین و مانند آن است
put some basic hurdles in there like you
برخی از موانع اساسی را مانند شما در آنجا قرار دهید
know ask them
بدانید از آنها بپرسید
um
ام
to put in an answer which you can check
برای قرار دادن یک پاسخ که می توانید بررسی کنید
in a spreadsheet if it was correct or
در یک صفحه گسترده اگر درست بود یا
not and like there were some funny
نه و مانند برخی از خنده دار وجود دارد
examples in the early days of coinbase
نمونه هایی در روزهای اولیه coinbase
where we put in like brain teasers and
جایی که مثل بازی فکری و
stuff but we don't do that anymore we do
چیزهایی است اما ما دیگر این کار را انجام نمی دهیم
like normal interviews we do references
مانند مصاحبه های معمولی ما مراجع انجام می دهیم
the kinds of things i ask in interviews
انواع چیزهایی که در مصاحبه ها می پرسم
um
ام
you know it's usually like
میدونی که معمولا اینطوریه
i like to think about what what do we
دوست دارم به این فکر کنم که چه کار کنیم
need this person to accomplish in this
برای انجام این کار به این شخص نیاز داریم
role right
نقش درست
and
و
get really specific about that it's like
در مورد آن واقعاً دقیق باشید
usually something pretty hard and then
معمولا چیزی بسیار سخت و سپس
i'll ask them a question it's like tell
من از آنها سوالی می پرسم مثل اینکه بگو
me about a time you did x
من در مورد زمانی که شما x را انجام دادید
and um
و ام
or tell me about the hardest the hardest
یا در مورد سخت ترین ها به من بگویید
kind of problem you've had to solve in
نوعی مشکل که باید در آن حل می کردید
why
چرا
and what did you do specifically to
و به طور خاص چه کار کردید
overcome it right
درست بر آن غلبه کن
so i'm asking to see if they can
بنابراین من می پرسم ببینم آیا آنها می توانند
actually do the stuff we need to get
در واقع چیزهایی را که نیاز داریم انجام دهیم
done but then i'm also kind of asking
انجام شد اما من هم به نوعی می پرسم
inter like culture questions if i'm
اگر من هستم سوالات فرهنگی را دوست دارم
interviewing for that
مصاحبه برای آن
and so i'm trying to see like are they
و بنابراین من سعی می کنم ببینم آنها چگونه هستند
concise communicators can they just give
ارتباطات مختصر فقط می توانند ارائه دهند
me a clear
من یک روشن
answer
پاسخ
and stop talking some people like ramble
و از صحبت کردن با برخی افراد مانند رامبل دست بردارید
on for like five ten minutes if you ask
اگر بپرسید پنج ده دقیقه روشن است
the first question some people are you
اولین سوال برخی از مردم شما هستید
know their interrupter like church of
قطع کننده خود را مانند کلیسا بشناسید
interruption so like they won't stop
وقفه به طوری که آنها متوقف نشوند
talking until you interrupt them which
صحبت کردن تا زمانی که آنها را قطع کنید
for me i know i'm always patient and i
برای من می دانم که همیشه صبور هستم و من
wait so yeah that's weird
صبر کن بله عجیب است
i'm looking to see for humility too like
من هم به دنبال فروتنی هستم
you know i'll tell ask people well tell
میدونی من میگم از مردم بپرس خوب بگن
me about a time something went really
من در مورد زمانی که چیزی واقعا پیش رفت
wrong like you had conflict or someone
اشتباه مثل اینکه درگیری داشتید یا کسی
on a team or
در یک تیم یا
um and what i'm kind of looking for is
ام و چیزی که من به دنبال آن هستم این است
were they part of the solution or are
آیا آنها بخشی از راه حل هستند یا هستند
they still holding on to like blame and
آنها هنوز هم سرزنش را دوست دارند و
criticism about that and be like well i
در مورد آن انتقاد کنید و خوب باشید
told them it shouldn't do that way but
به آنها گفت که نباید این کار را انجام دهد اما
they didn't listen to me you know these
آنها به من گوش ندادند شما اینها را می دانید
are all like bad signs so i'm looking
همه مثل علائم بد هستند بنابراین من به دنبال آن هستم
for yeah can they get the job done will
بله، آنها می توانند کار را انجام دهند
they work together on a team
آنها با هم در یک تیم کار می کنند
can they communicate effectively
می توانند به طور موثر ارتباط برقرار کنند
do they fit into our cultural values and
آیا آنها با ارزش های فرهنگی ما مطابقت دارند و
you know those kind of things yeah i
شما از این نوع چیزها می دانید بله من
mean there's uh because i've
یعنی وجود داره چون من دارم
uh even even for help with this this
حتی برای کمک در این مورد
podcast here but also at mit and so on
پادکست اینجا بلکه در mit و غیره
i've done a bunch of hiring and uh i was
من یکسری استخدام انجام دادم و اوه بودم
always looking for you said brain
همیشه به دنبال شما گفت مغز
teasers all kinds of simple questions
تیزر انواع سوالات ساده
that can
آن می تواند
that can reveal a lot of information
که می تواند اطلاعات زیادی را فاش کند
and it's always been challenging i used
و من همیشه چالش برانگیز بوده است
to i still asked this question but
به من هنوز این سوال را پرسیدم اما
uh
اوه
do you think it's better to work hard or
به نظر شما بهتر است سخت کار کنید یا
work smart
با زیرکی کار کن
and
و
you know i had this idea
میدونی من این ایده رو داشتم
that
که
i've that i think i've matured about
من فکر می کنم در مورد آن بالغ شده ام
which is i kind of believe that people
که من به نوعی معتقدم که مردم
who say work smart on that question
که می گویند روی این سوال هوشمندانه کار کنید
don't actually work smart so the right
در واقع هوشمندانه کار نکنید پس درست است
textbook answers what it's better to
کتاب درسی پاسخ می دهد که چه چیزی بهتر است
work smart
با زیرکی کار کن
but the reality is it's
اما واقعیت این است که
it's people that haven't actually ever
این مردم هستند که در واقع هرگز
done anything that
انجام هر کاری که
say work smart they're like
بگو عاقلانه کار کن
they haven't really struggled because my
آنها واقعاً مبارزه نکرده اند زیرا من
general belief at the time
باور عمومی در آن زمان
was in order to discover
به منظور کشف بود
what it means to
به چه معناست
work smart to be efficient to you have
هوشمندانه کار کنید تا کارآمد باشید
to work your ass off so you have to
به کار کردن از الاغ خود را خاموش بنابراین شما باید
really fail a lot and failure feels like
واقعاً خیلی شکست می خورند و شکست شبیه آن است
hard work
کار سخت
and so i was always suspicious of people
و بنابراین من همیشه به مردم مشکوک بودم
that would say work smart i would want
که می گوید من می خواهم هوشمندانه کار کنم
to interrogate that question
برای بازجویی از آن سوال
um but then i also you know have have
اوم اما پس من هم می دانی که داری
learned that there is
آموخته است که وجود دارد
people that are just exceptionally um
افرادی که فقط استثنایی هستند
exceptionally efficient
فوق العاده کارآمد
they really do know what it means to
آنها واقعاً می دانند معنی آن چیست
work smart even at a young age
حتی در سنین پایین هوشمندانه کار کنید
and so like you can't just disqualify
و بنابراین مثل اینکه شما نمی توانید فقط رد صلاحیت کنید
based on that you have to dig in deeper
بر این اساس باید عمیق‌تر بگردید
but some of the most interesting people
اما برخی از جالب ترین افراد
i've ever worked with would say work
من تا به حال با آنها کار کرده ام
hard unapologetically and they're
سخت بدون عذرخواهی و آنها هستند
usually the ones that know how to be
معمولا آنهایی که می دانند چگونه باشند
efficient which is it's just an
کارآمد است که فقط یک
interesting thing like that and and i've
چیز جالبی مثل آن و من دارم
always searched for questions of that
همیشه به دنبال سوالاتی در این مورد بود
nature to see
طبیعت برای دیدن
can i can i get
میتونم بگیرم
can i get a person to reveal something
آیا می توانم کسی را وادار کنم که چیزی را فاش کند؟
profound about them
عمیق در مورد آنها
in as brief of a question as possible
در کوتاه ترین حالت ممکن یک سوال
and i you know and then of course
و من شما می دانید و سپس البته
there's basic attention to detail and
توجه اساسی به جزئیات وجود دارد و
brain teasers and stuff like that
بازی فکری و این جور چیزا
depending on the role programming and so
بسته به برنامه ریزی نقش و غیره
on to see can they can they solve a
برای دیدن آیا آنها می توانند آنها را حل کنند
tricky puzzle
پازل روی حیله و تزویر
and do so like one that doesn't require
و این کار را مانند یکی که نیاز ندارد انجام دهید
a lot of effort but requires a certain
تلاش زیادی است، اما نیاز به مقدار مشخصی دارد
um non-linear way of thinking is there
روش غیر خطی تفکر وجود دارد
is there some
آیا برخی وجود دارد
i mean maybe you don't want to reveal
منظورم این است که شاید شما نمی خواهید فاش کنید
but is there some questions
اما آیا سوالاتی وجود دارد
that you sometimes find yourself leaning
که گاهی اوقات خود را متمایل می بینید
on
بر
you said like how did you solve
گفتی چطوری حل کردی
a hard problem in your past
یک مشکل سخت در گذشته شما
and have them talk through it that's one
و از آنها بخواهید از طریق آن صحبت کنند این یکی است
you know we started with brain teasers
می دانید که ما با بازی های فکری شروع کردیم
periodically at coinbase and i we got we
به صورت دوره ای در coinbase و من ما را دریافت کردیم
got away from that relatively quickly
نسبتاً سریع از آن دور شد
and i think
و من فکر می کنم
one i it's a tough one because i
یکی من سخته چون من
actually think
در واقع فکر کن
it does show how somebody
این نشان می دهد که چگونه کسی
kind of performs under pressure but it's
به نوعی تحت فشار عمل می کند اما اینطور است
i don't think it's a super reliable
فکر نمی کنم فوق العاده قابل اعتماد باشد
indicator because there's some people
نشانگر چون چند نفر هستند
who are really
که واقعا هستند
good
خوب
in what the typical work situation but
در چه وضعیت کاری معمولی اما
that's not a typical work situation
این یک موقعیت کاری معمولی نیست
where somebody puts you on the spot like
جایی که کسی شما را در محل قرار می دهد
in a live interview and sometimes people
در یک مصاحبه زنده و گاهی مردم
get nervous and they can't think clearly
عصبی می شوند و نمی توانند واضح فکر کنند
and like they don't have their computer
و مثل اینکه کامپیوترشان را ندارند
in front of them or whatever they
در مقابل آنها یا هر چیز دیگری که آنها هستند
normally use
به طور معمول استفاده کنید
so
بنابراین
yeah i i'm a little skeptical now of the
بله، من در حال حاضر کمی شک دارم
of the brain teaser thing um
از بازی فکری چیز اوم
there is a whole
یک کل وجود دارد
yeah
بله
there is a whole question about like a
یک سوال کامل در مورد مانند a وجود دارد
lot of universities are getting rid of
بسیاری از دانشگاه ها از شر آن خلاص می شوند
you know entrance exams so if you're
شما امتحانات ورودی را می شناسید، پس اگر هستید
hiring right out of universities um
استخدام مستقیم از دانشگاه ها
sometimes it's becoming a less reliable
گاهی اوقات آن را تبدیل به یک کمتر قابل اعتماد
indicator of like are they in that
شاخص مانند آنها در آن هستند
university and i've heard some companies
دانشگاه و برخی از شرکت ها را شنیده ام
we haven't done this yet but i've heard
ما هنوز این کار را انجام نداده ایم اما شنیده ام
some companies are actually creating
برخی از شرکت ها در واقع در حال ایجاد هستند
their own like for college grads like
لایک خودشان برای فارغ التحصیلان دانشگاهی مانند
their own um basically
اساسا خودشون
exams like standardized testing almost
امتحانات مانند تست استاندارد تقریبا
to get people in the door because the
مردم را به درب برسانند زیرا
degree almost like doesn't mean what it
درجه تقریباً شبیه به معنای آن نیست
used to which is the whole topic but
استفاده می شود که کل موضوع است اما
yeah that's fascinating because um
بله این جذاب است زیرا اوم
it's fascinating both for that because
هر دو برای آن جذاب است زیرا
it's not just about you trying to hire a
این فقط در مورد شما نیست که سعی کنید یک نفر را استخدام کنید
great team it's also to help them find
تیم بزرگی است که به آنها کمک می کند پیدا کنند
the right place to work at yeah
مکان مناسب برای کار بله
just like it's like a two-way street
درست مثل یک خیابان دو طرفه
um
ام
all right so once you found the
خیلی خوب پس وقتی آن را پیدا کردید
the product market fit
مناسب بازار محصول
how did coinbase become what it is today
چگونه coinbase به آنچه امروز است تبدیل شد
so
بنابراین
let me ask on an engineering question
یک سوال مهندسی بپرسم
actually sort of
در واقع به نوعی
uh from the the ruby wallet days
اوه از روزهای کیف پول یاقوتی
what are some of the interesting
برخی از موارد جالب چیست
challenges there or are they not
چالش ها وجود دارد یا نیستند
engineering just the the things that had
مهندسی فقط چیزهایی که داشت
to be solved uh what were they
حل شود آه آنها چه بودند
engineering
مهندسی
regulation
مقررات
um
ام
financial hiring lawyers
وکلای استخدام مالی
what was it
چی بود
so post product market fit yeah a lot of
بنابراین پس از بازار محصول مناسب بله بسیاری از
it's scaling and you got to build up
در حال بزرگ شدن است و باید آن را بسازید
build out an actual company so
یک شرکت واقعی بسازید
i remember i was still writing a lot of
یادم می آید هنوز زیاد می نوشتم
code there for a while and we were we
کد برای مدتی آنجا بود و ما بودیم
were hiring in we had like maybe 25
ما حدود 25 نفر داشتیم
people or something i remember one of
افراد یا چیزی که یکی از آنها را به خاطر دارم
our investors came by one day and he was
سرمایه گذاران ما یک روز آمدند و او آمد
like brian how much your time are you
مثل برایان چقدر وقت داری
spending writing code i was like
خرج نوشتن کد من دوست داشتم
maybe maybe 50 or something he was like
شاید 50 یا چیزی شبیه به او بود
how much time are you spending hiring
چقدر برای استخدام وقت می گذارید
people i was like probably 20
افرادی که من احتمالاً 20 ساله بودم
and he was like
و او مانند
i think you need to flip those numbers
من فکر می کنم شما باید آن اعداد را ورق بزنید
like this company's not gonna scale
مثل این که این شرکت بزرگ نمی شود
you're the ceo you don't need to be
شما مدیر عاملی هستید که نیازی به بودن آن ندارید
writing code every day
نوشتن کد هر روز
you're gonna have to transition that
شما باید آن را انتقال دهید
stuff like even if people can't all that
چیزهایی مانند حتی اگر مردم نتوانند همه اینها را داشته باشند
stuff's locked in your head so maybe
چیزها در سر شما حبس شده است پس شاید
they're not gonna do it as well as you
آنها این کار را به خوبی شما انجام نخواهند داد
for the first six months or something
برای شش ماه اول یا چیزی
but like if you don't start to
اما اگر شروع نکردید لایک کنید
transition it you're never gonna build a
انتقال آن را هرگز نخواهی ساخت
real company it's just gonna be
یک شرکت واقعی است
you're gonna be the bottleneck
تو گلوگاه خواهی بود
so you know like a lot of founders
بنابراین شما مانند بسیاری از بنیانگذاران می دانید
that took me a while to like really
خیلی طول کشید تا واقعا دوستش داشته باشم
internalize that lesson i'd always heard
درسی را که همیشه شنیده بودم درونی کن
people say that and you know
مردم این را می گویند و شما می دانید
but i still was holding on too much to
اما من هنوز بیش از حد خود را نگه داشتم
decision making and i probably still am
تصمیم گیری و من احتمالا هنوز هستم
by the way like even to this day at
به هر حال مانند حتی تا به امروز در
coinbase where
coinbase که در آن
we uh continually have to push down
ما مدام باید به سمت پایین فشار بیاوریم
decision making in the org like even
تصمیم گیری در سازمان مانند even
with 5000 people like who are the owners
با 5000 نفر مثل صاحبان
of each of these things and so the
از هر یک از این چیزها و غیره
temptation is people to push it up and
وسوسه این است که مردم آن را بالا ببرند و
you become a bottleneck and anyway
شما تبدیل به یک گلوگاه می شوید و به هر حال
um so yeah you want you basically need
اوم، بله، شما اساساً نیاز دارید
to make sure you have enough money where
مطمئن شوید که پول کافی در آنجا دارید
you don't die
تو نمیمیری
if there's in some some kind of a
اگر در نوعی A وجود دارد
downturn or hit break even profitability
رکود یا شکست حتی سود
we were in a position where we were
ما در موقعیتی بودیم که بودیم
periodically profitable during up
دوره ای سودآور در طول بالا
periods but then crypto would go down
دوره ها اما پس از آن کریپتو کاهش می یابد
and we were unprofitable and so we had
و ما بی سود بودیم و همینطور بود
to kind of manage our own psychology and
به نوعی روانشناسی خودمان را مدیریت کنیم و
the balance sheet to make sure we didn't
ترازنامه تا مطمئن شویم که این کار را نکردیم
like die in the downturn which a lot of
مانند مرگ در رکود که بسیاری از
crypto companies did
شرکت های رمزنگاری انجام دادند
um we had to basically professionalize a
اوم ما باید اساساً حرفه ای می شدیم
whole bunch of services that had been
کل خدماتی که بوده است
just very quickly thrown together by
فقط خیلی سریع با هم جمع شدند
like 20 year olds right
درست مثل 20 ساله ها
whether that was cyber security it's
خواه این امنیت سایبری بوده باشد
like okay how do you get like a really
مثل باشه چطوری میشه لایک کرد
senior experienced cyber security person
کارشناس ارشد امنیت سایبری با تجربه
but not someone who's so senior that
اما نه کسی که آنقدر ارشد باشد
they can't get their hands dirty and
آنها نمی توانند دست خود را کثیف کنند و
they can come into a company with 25 50
آنها می توانند با 25 50 وارد یک شرکت شوند
people how do you get a finance person
مردم چگونه می توانید یک فرد مالی پیدا کنید
to come and do that our finances were
بیایم و این کار را بکنیم که امور مالی ما بود
a mess like we didn't even really know
آشفتگی که ما حتی واقعاً نمی دانستیم
how much money we had at certain times
چقدر پول در زمان های خاص داشتیم
and stuff i mean this was it's
و چیزهایی که منظورم این بود که همین بود
embarrassing to say but it was true like
شرم آور است که بگویم اما درست بود
i remember
من به یاد دارم
there was a point where um
نقطه ای بود که امم
we had raised i think like
فکر می کنم بزرگ کرده بودیم
our series c or something like that and
سری c ما یا چیزی شبیه به آن و
i think we had our bank accounts i just
من فکر می کنم ما حساب های بانکی خود را داشتیم
put like 25 million dollars like in a
قرار دادن 25 میلیون دلار مانند در یک
different bank account that none of this
حساب بانکی مختلف که هیچ کدام از اینها نیست
stuff was touched to the actual
چیزهای واقعی لمس شد
operation the business because i was
راه اندازی کسب و کار چون من بودم
like
پسندیدن
you know our operations were so messy
شما می دانید که عملیات ما بسیار نامرتب بود
and we needed to hire a new finance
و ما نیاز به استخدام یک فاینانس جدید داشتیم
person and i was like this i heard
من و شخص اینطوری بودیم که شنیدم
horror stories of actually startups
داستان های ترسناک استارتاپ های واقعی
where they thought they had x amount of
جایی که فکر می کردند مقدار x دارند
money
پول
and then it turned out they had way less
و بعد معلوم شد که آنها خیلی کمتر داشتند
and then the whole thing was insolvent
و سپس همه چیز ورشکسته شد
in like three weeks so you wanted to
در سه هفته پس تو می خواستی
have some padding until yes like all
مقداری بالشتک داشته باشید تا بله مانند همه
right i can't at least count on this to
درست است، حداقل نمی توانم روی این موضوع حساب کنم
save us if we go to like super negative
ما را نجات دهید اگر ما به لایک فوق العاده منفی برویم
right i mean it was like a cheap hack
درست است منظورم این است که مانند یک هک ارزان بود
but that was like the only thing they
اما این تنها چیزی بود که آنها داشتند
could come up with and you know until we
می توانید به این نتیجه برسیم و شما می دانید تا زمانی که ما
could hire like a real cfo and financial
می تواند مانند یک CFO واقعی و مالی استخدام کند
team who like
تیمی که دوست دارد
okay now we got our arms around how much
خوب حالا چقدر دستمان را گرفته ایم
cash we have it sounds silly but we had
پول نقدی که داریم احمقانه به نظر می رسد اما داشتیم
such high
چنین بالا
volume of money coming in and out anyway
به هر حال حجم پولی که وارد و خارج می شود
what was the ordering of hiring by the
دستور استخدام توسط
way
مسیر
like uh
مثل اوه
how many engineers was it early on you
اوایل تو چند مهندس بودی
said cfo was not did you even have a cfo
گفت cfo نبود آیا شما حتی یک CFO داشتید
for a bit yeah like what was the
برای کمی بله مانند آنچه بود
the landscape of hiring as you building
چشم انداز استخدام در حین ساخت
up this company
بالا بردن این شرکت
was it engineering focused
آیا متمرکز بر مهندسی بود
well let's see i mean so the first
خوب بیایید ببینیم منظورم اولی است
person we hired was just like
فردی که ما استخدام کردیم درست مثل این بود
we need we need to solve customer
ما نیاز داریم که مشتری را حل کنیم
support so we brought someone to do that
حمایت کنید، بنابراین ما کسی را آوردیم که این کار را انجام دهد
because we were all staying up till
چون همه ما بیدار مانده بودیم
midnight every night trying to do
نیمه شب هر شب تلاش برای انجام
customer support and then
پشتیبانی مشتری و سپس
we got more engineers and then i think
ما مهندسان بیشتری گرفتیم و بعد فکر می کنم
maybe the sixth hire or something like
شاید ششمین استخدام یا چیزی شبیه به آن
that was a recruiter because that that
که یک استخدام کننده بود زیرا که آن
turned out to be you you need to build
معلوم شد که شما باید بسازید
hire the person who can hire more people
فردی را استخدام کنید که بتواند افراد بیشتری را استخدام کند
yeah that turned out to be a great
بله عالی بود
forced multiplier and then
ضرب اجباری و سپس
man you go on down the list eventually
مرد شما در نهایت در لیست پایین می روید
you want to hire some more senior people
شما می خواهید افراد ارشد بیشتری را استخدام کنید
um we needed legal and compliance we
اوم ما نیاز به قانون و انطباق داشتیم
needed that really badly because we you
به شدت به آن نیاز داشتیم زیرا ما شما
know there's all kinds of questions
بدانید همه نوع سوال وجود دارد
about what the legality of it was was it
در مورد قانونی بودن آن چه بود
hard to find legal people that work with
پیدا کردن افراد قانونی که با آنها کار می کنند سخت است
crypto like serious adults
کریپتو مانند بزرگسالان جدی است
because it's such a cutting-edge new
زیرا این یک محصول جدید و پیشرفته است
world yeah i mean there was nobody who
دنیا آره منظورم اینه که هیچ کس نبود
had like more than
بیشتر از
nobody had three years of experience
هیچکس سه سال تجربه نداشت
with it because it had only been around
با آن چون فقط در اطراف بوده است
a year so yeah we were finding people
یک سال پس بله، ما در حال یافتن افراد بودیم
from adjacent fields
از زمین های مجاور
there's a certain personality type of
تیپ شخصیتی خاصی وجود دارد
people who are willing to join early
افرادی که مایل به پیوستن زودهنگام هستند
companies because they have no structure
شرکت ها چون ساختار ندارند
you can't really commit to them about
شما واقعا نمی توانید به آنها متعهد شوید
you're going to have this team or this
شما این تیم یا این را خواهید داشت
boss or whatever like everything's in
رئیس یا هر چیز دیگری مانند همه چیز در
chaos and flux
هرج و مرج و شار
so
بنابراین
it takes
طول می کشد
yeah hiring is one of the hardest things
بله استخدام یکی از سخت ترین کارهاست
in the early stage for sure you got to
در مرحله اولیه مطمئناً موفق شدید
find people crazy enough to join you on
افرادی را به اندازه کافی دیوانه پیدا کنید که به شما بپیوندند
this journey
این سفر
so one of the interesting things about
بنابراین یکی از چیزهای جالب در مورد
coinbase and you've written we've talked
coinbase و شما نوشته اید ما صحبت کرده ایم
we'll talk about it a bit you're very
ما کمی در مورد آن صحبت خواهیم کرد
focused on the mission yeah yeah you're
تمرکز بر ماموریت بله بله شما هستید
very kind of
خیلی نوع
i think that simplifies things that
من فکر می کنم که این چیزها را ساده می کند
makes
باعث می شود
that makes hiring easier that makes
که استخدام را آسان تر می کند که باعث می شود
working a coinbase easier that makes
کار با یک coinbase آسان تر می شود
yeah i mean it's similar sort of elon
بله منظورم این است که شبیه ایلان است
has the same thing it's pretty clear
همان چیزی را دارد که کاملاً واضح است
it's pretty clear what we're here to do
کاملاً واضح است که ما اینجا هستیم تا چه کار کنیم
yeah so
بله همینطور
i suppose what's the mission
فکر می کنم ماموریت چیست
of coinbase
از coinbase
well it's to increase economic freedom
خوب این برای افزایش آزادی اقتصادی است
in the world and what is economic
در جهان و آنچه اقتصادی است
freedom
آزادی
yeah so economic freedom is this term
بله، بنابراین آزادی اقتصادی این اصطلاح است
kind of like gdp that economists use and
نوعی مانند تولید ناخالص داخلی که اقتصاددانان از آن استفاده می کنند و
it's basically a measure of different
این اساساً معیاری متفاوت است
countries around the world it looks at
کشورهای سراسر جهان به آنها نگاه می کند
things like are there property rights in
مواردی مانند آیا حقوق مالکیت در آن وجود دارد
forest is there free trade is the
جنگل وجود دارد تجارت آزاد است
currency stable can you start companies
ارز پایدار می توانید شرکت راه اندازی کنید
that you want to start and can you join
که می خواهید شروع کنید و می توانید بپیوندید
the ones you want to join and you know
آنهایی که می خواهید بپیوندید و می شناسید
is there corruption and bribery
آیا فساد و رشوه وجود دارد؟
prevalent or is it relatively free of
شایع است یا نسبتاً عاری از آن است
that
که
and so
و غیره
this there's several different
این چندین متفاوت است
organizations that basically score
سازمان هایی که اساسا امتیاز می گیرند
countries by economic freedom and the
کشورها با آزادی اقتصادی و
really cool thing about economic freedom
چیز بسیار جالبی در مورد آزادی اقتصادی است
is that
آن است
basically it positively correlates with
اساساً با آن ارتباط مثبت دارد
things that we all want in society like
چیزهایی که همه ما در جامعه می خواهیم مانند
um not only higher growth of the economy
نه تنها رشد اقتصادی بالاتری دارد
but also things like higher
بلکه چیزهایی مانند بالاتر
self-reported happiness of citizens
شادی خود گزارش شده شهروندان
better treatment of the environment
برخورد بهتر با محیط زیست
better income for the poorest ten
درآمد بهتر برای ده فقیرتر
percent of people
درصد از مردم
and it negatively correlates with things
و با چیزها همبستگی منفی دارد
we don't want in society like corruption
ما در جامعه مانند فساد نمی خواهیم
and bribery and war even and things like
و رشوه و جنگ حتی و مواردی از این قبیل
that and so it's this pretty pretty
این خیلی زیباست
crazy provocative idea which is that
ایده تحریک آمیز دیوانه کننده که این است
if you give people good
اگر به مردم خیر بدهید
property rights and rule of law and
حقوق مالکیت و حاکمیت قانون و
allow them to trade
اجازه داد و ستد کنند
it basically encourages them to do more
اساساً آنها را به انجام کارهای بیشتر تشویق می کند
good stuff and the whole society
چیزهای خوب و کل جامعه
benefits like one of the things you know
مزایایی مانند یکی از چیزهایی که می دانید
you may have noticed this
ممکن است متوجه این موضوع شده باشید
growing up in various places you did or
بزرگ شدن در مکان های مختلفی که انجام دادید یا
you know i spent a year living in buenos
می دانید که من یک سال را در بوئنوس زندگی کردم
aires argentina that went through
آیرس آرژانتین که گذشت
hyperinflation and
ابر تورم و
there's a certain like pessimism that
چیزی مثل بدبینی وجود دارد که
can creep into
می تواند خزش کند
countries when they don't have
کشورهایی که ندارند
economic freedom which it's basically
آزادی اقتصادی که اساساً همین است
like everyone has this bit of this vibe
مثل اینکه همه این حس را دارند
which is like don't stick your head up
که انگار سرت را بالا نگیر
you know don't try too hard because it
میدونی زیاد تلاش نکن چون این
could all be gone tomorrow like the
همه می توانند فردا مانند آن رفته باشند
things that really are valuable in life
چیزهایی که واقعا در زندگی ارزشمند هستند
are just
فقط هستند
family and friends and the past was
خانواده و دوستان و گذشته بود
better than the future will be and
بهتر از آینده خواهد بود و
and so you don't really people don't try
و بنابراین شما واقعاً مردم تلاش نمی کنند
as many they don't try hard because
بسیاری از آنها سخت تلاش نمی کنند زیرا
you're not really sure you can actually
شما واقعا مطمئن نیستید که واقعا می توانید
keep the upside of your labor if you if
در صورتی که می خواهید، وضعیت مثبت کار خود را حفظ کنید
you try hard so you just don't try as
شما سخت تلاش می کنید، بنابراین فقط سعی نکنید
hard whereas in america historically um
سخت در حالی که در آمریکا از نظر تاریخی ام
you know or high economic freedom
می دانید یا آزادی اقتصادی بالایی دارید
countries
کشورها
you know people
شما مردم را می شناسید
basically like they just try more stuff
اساساً مانند آنها فقط چیزهای بیشتری را امتحان می کنند
because they're like if i do good for
زیرا آنها مانند اگر من برای آنها خوب عمل کنم
other people i'll get to keep part of it
افراد دیگر من می توانم بخشی از آن را حفظ کنم
for myself and i can improve my lot in
برای خودم و می توانم سهمم را در آن بهبود بخشم
life and for my children my community
زندگی و برای فرزندانم جامعه من
whatever
هر چه
so
بنابراین
i realized when i read the bitcoin white
وقتی بیت کوین سفید را خواندم متوجه شدم
paper a long time ago
کاغذ خیلی وقت پیش
that at least i had a hunch at the time
که حداقل من در آن زمان حس و حال داشتم
i was like this might be a really
من اینطور بودم که این ممکن است واقعاً باشد
powerful piece of technology that can
تکه فناوری قدرتمندی که می تواند
inject
تزریق کنید
good financial infrastructure into all
زیرساخت های مالی خوب در همه
these countries around the world that
این کشورهای در سراسر جهان که
don't have it basically good economic
آن را اساساً اقتصادی خوبی ندارند
freedom principles in like you know
اصول آزادی در مانند شما می دانید
property rights and things like that
حقوق مالکیت و مواردی از این قبیل
into these countries all over the world
به این کشورها در سراسر جهان
with just as long as you had a
با فقط تا زمانی که شما یک
smartphone and now crypto got invented
گوشی هوشمند و اکنون رمزارز اختراع شده است
we could everybody could have economic
ما می توانیم همه می توانند اقتصادی داشته باشند
freedom and it's crypto is kind of
آزادی و رمزنگاری آن نوعی است
really well suited for economic freedom
واقعا برای آزادی اقتصادی مناسب است
because
زیرا
if you want property rights it's based
اگر حقوق مالکیت را می خواهید بر اساس آن است
like crypto is if you can remember a 12
مانند کریپتو اگر بتوانید 12 را به خاطر بسپارید
word phrase or
عبارت کلمه یا
you know have an app on your phone you
شما می دانید که یک برنامه در تلفن خود دارید
can store as much wealth as you want and
می توانید هر چقدر که می خواهید ثروت ذخیره کنید و
it can't be taken away from you you can
نمی توان آن را از شما گرفت شما می توانید
even
زوج
you know there's like refugees who need
شما می دانید که مانند پناهندگانی وجود دارد که نیاز دارند
to flee and they want to take their
برای فرار و آنها می خواهند آنها را بگیرند
wealth with them and they can't do it
ثروت با آنهاست و آنها نمی توانند این کار را انجام دهند
often in the traditional financial
اغلب در امور مالی سنتی
system and so
سیستم و غیره
crypto lets them do that right crypto's
crypto به آنها اجازه می دهد تا این رمزارزهای درست را انجام دهند
inherently global so it allows free
ذاتا جهانی است بنابراین اجازه می دهد تا رایگان
trade and cross-border payments
تجارت و پرداخت های فرامرزی
um it makes it easy to accept payments
اوم، پذیرش پرداخت ها را آسان می کند
from people globally you know it's it
از مردم در سراسر جهان شما می دانید که آن است
provides a stable currency to everyone
ارز ثابتی را برای همه فراهم می کند
not only with bitcoin which is kind of
نه تنها با بیت کوین که نوعی است
like this new reserve currency but
مانند این ارز ذخیره جدید اما
um also with stable coins right which
امم همچنین با سکه های پایدار درست است که
are you know new new inventions there so
آیا شما اختراعات جدید را در آنجا می شناسید؟
yeah i basically feel like crypto is
بله، من اساساً احساس می کنم که رمز ارز است
is this secret hiding in plain sight
آیا این راز در یک دید آشکار پنهان شده است؟
that can create economic freedom for
که می تواند آزادی اقتصادی برای
people all over the world and a more
مردم در سراسر جهان و بیشتر
fair and free and global economy
اقتصاد عادلانه و آزاد و جهانی
well so the limit and by the way i
خوب بنابراین حد و به هر حال من
didn't know about argentina why'd you
از آرژانتین خبر نداشتم چرا
end up in argentina
به آرژانتین ختم شود
okay so i was basically um
خوب پس من اساسا اوم بودم
you know i was living in houston texas
می دانید که من در هیوستون تگزاس زندگی می کردم
after college where i went to school and
بعد از کالج که به مدرسه رفتم و
i had never studied abroad um
من هرگز خارج از کشور درس نخوانده بودم
i kind of like
من یه جورایی دوست دارم
i don't know i felt like i needed some
نمی دانم احساس می کردم به مقداری نیاز دارم
adventure or something in my life and i
ماجراجویی یا چیزی در زندگی من و من
was like i was running this other
انگار داشتم این دیگری را اجرا می کردم
startup that i was trying at the time a
استارتاپی که من در آن زمان امتحان می کردم
tutoring company and i could i could
شرکت تدریس خصوصی و من می توانستم
work from anywhere so my plan was you
از هر جایی کار کن پس نقشه من تو بودی
know what i'm just gonna go
بدانید که من فقط می خواهم بروم
do like a month in every city around
مثل یک ماه در هر شهر اطراف انجام دهید
south america just be like almost like
آمریکای جنوبی تقریباً شبیه است
to force myself out of my comfort zone
به زور خودم را از منطقه راحتی ام خارج کنم
because i
چون من
i had never traveled by myself to a
من هرگز به تنهایی به یک سفر نکرده بودم
foreign country or whatever and where i
کشور خارجی یا هر چیزی و جایی که من
didn't really speak the language and
واقعاً به زبان صحبت نمی کرد و
anyway i i landed in buenos aires
به هر حال من در بوئنوس آیرس فرود آمدم
thinking i'd go all around south america
به این فکر می کنم که به سرتاسر آمریکای جنوبی بروم
where i had never been there but i
جایی که من هرگز آنجا نرفته بودم اما من
basically once i was set up in south in
اساساً زمانی که من در جنوب راه اندازی شدم
in buenos aires with an apartment and a
در بوئنوس آیرس با یک آپارتمان و یک
cell phone and stuff then i was like i
تلفن همراه و چیزهای دیگر من مثل من بودم
want to do that all again next month so
می خواهم این کار را دوباره در ماه آینده انجام دهم بنابراین
i just stayed there for most of the time
من فقط بیشتر اوقات آنجا ماندم
and took some day trips but
و چند سفر یک روزه انجام دادم اما
but yeah it was kind of a formative
اما آره به نوعی شکل دهنده بود
experience in that regard you got a
تجربه ای در این زمینه کسب کردید
chance sort of unexpectedly to
شانس به طور غیر منتظره به
experience the the social effects of
اثرات اجتماعی را تجربه کنید
hyperinflation which is interesting but
ابر تورم که جالب است اما
i also i've i've never been i really
من هم هرگز نبودم واقعا
really want to go as a person who likes
واقعا می خواهم به عنوان فردی که دوست دارد بروم
tango as a person who likes
تانگو به عنوان فردی که دوست دارد
the argentinian national team in soccer
تیم ملی آرژانتین در فوتبال
yeah and uh
آره و آه
and and steak
و و استیک
all right uh
باشه
and all the other things that argentina
و همه چیزهای دیگر آرژانتین
is known for okay so um
معروف است برای خوب پس امم
economic freedom one of the limits on
آزادی اقتصادی یکی از محدودیت ها در
economic freedom comes from government
آزادی اقتصادی از دولت ناشی می شود
and government regulations and all those
و مقررات دولتی و همه اینها
kinds of things throughout the world
انواع چیزها در سراسر جهان
um so how does cryptocurrency help
پس چگونه ارز دیجیتال کمک می کند
resist that so can you sort of elaborate
در مقابل آن مقاومت کنید، بنابراین می توانید به نوعی توضیح دهید
a little bit further
کمی جلوتر
what are the things that limit economic
چه چیزهایی باعث محدودیت اقتصادی می شود
freedom and how does
آزادی و چگونه است
crypto help
کمک کریپتو
ease that
آن را آسان کن
you know
میدونی
today the world like traditional
امروز دنیا مانند سنتی است
financial system is basically every
سیستم مالی اساساً هر
country of the world for the most part
کشور جهان در اکثر موارد
has their own currency
واحد پول خود را دارد
and so there's a group of people or
و بنابراین یک گروه از مردم وجود دارد یا
institutions in each of those countries
موسسات در هر یک از آن کشورها
that's controlling
این کنترل است
that economic policy or that money
آن سیاست اقتصادی یا آن پول
supply
عرضه
and
و
you know it can be
شما می دانید که می تواند باشد
it can be manipulated right so
می توان آن را به درستی دستکاری کرد
it's not like many of these currencies
مانند بسیاری از این ارزها نیست
are not linked to gold standard you know
شما می دانید که با استاندارد طلا مرتبط نیستند
the u.s kind of famously came off that
ایالات متحده به طرز معروفی از این کار خارج شد
in the 1970s for instance but if you
به عنوان مثال در دهه 1970 اما اگر شما
read ray dalio and all this stuff like
ray dalio و همه این موارد را بخوانید
he talks about there's thousands of fiat
او در مورد هزاران فیات صحبت می کند
currencies that have been in existence
ارزهایی که وجود داشته است
over time
در طول زمان
and
و
basically all of them eventually get
اساسا همه آنها در نهایت دریافت می کنند
disconnected from um backing of like
از um backing of like قطع شده است
hard commodities
کالاهای سخت
and then they get over inflated and
و سپس آنها بیش از حد باد کرده و
printed and so
چاپ شده و غیره
in times of stress
در مواقع استرس
um you know with nixon i guess it was
اوم می دانید با نیکسون فکر می کنم این بود
like in the u.s it was the vietnam war
مانند جنگ ویتنام در آمریکا
or something like that it kind of drove
یا چیزی شبیه به آن به نوعی رانندگی کرد
government spending and so under times
مخارج دولت و غیره در زمان
of stress they say hey it's a temporary
از استرس می گویند هی این موقتی است
measure we need to break the peg um
اندازه گیری می کنیم که باید میخ را بشکنیم
temporary was like you know famous words
موقتی مثل این بود که کلمات معروف را می دانید
that he used and um
که او استفاده کرد و ام
and they go they go like they go print
و آنها می روند همانطور که چاپ می شوند
and so the bad thing about that of
و بنابراین چیز بد در مورد آن
course is that it sort of erodes
البته این است که به نوعی فرسایش می یابد
people's like wealth if they can only
مردم فقط اگر بتوانند مانند ثروت هستند
hold their assets in cash which
دارایی های خود را به صورت نقد نگهداری می کنند که
basically like poor people tend to do
اساساً مانند افراد فقیر تمایل دارند انجام دهند
that
که
you know if you're wealthy you can hold
شما می دانید اگر ثروتمند هستید می توانید نگه دارید
um stocks or like real estate and things
ام سهام یا املاک و چیزهایی مانند
like that but so it's a really attacks
مانند آن، اما واقعاً یک حمله است
on the poorest people in society
بر فقیرترین افراد جامعه
inflation so anyway crypto in in a way
تورم بنابراین به هر حال کریپتو به نوعی
is a little bit of like um a return to
کمی شبیه به بازگشت به
the gold standard in this digital era
استاندارد طلا در این عصر دیجیتال
right bitcoin there's guaranteed
بیت کوین درست در آنجا تضمین شده است
scarcity of it it's deflationary there's
کمبود آن تورم زا است وجود دارد
never going to be more than 21 million
هرگز بیش از 21 میلیون نخواهد بود
bitcoin
بیت کوین
and so that's that's a really
و بنابراین این واقعاً یک چیز است
important principle
اصل مهم
um
ام
i also think bic you know not just
من همچنین فکر می کنم bic شما می دانید نه فقط
bitcoin but like cryptocurrency
بیت کوین اما مانند ارز دیجیتال
generally
بطور کلی
it's really important in terms of this
از این نظر واقعاً مهم است
um you asked about regulation right so
اوم شما در مورد مقررات درست پرسیدید
think about like
در مورد مثل فکر کن
if you wanted to make a global um
اگر می خواهید یک ام جهانی بسازید
borrowing and lending marketplace or a
بازار استقراض و وام یا الف
global exchange
تبادل جهانی
you would have to go to all 200
شما باید به همه 200 بروید
countries in the world sometimes like
کشورهای جهان گاهی دوست دارند
maybe 50 states in the u.s and get
شاید 50 ایالت در ایالات متحده و دریافت کنید
lending licenses or an
مجوزهای وام یا
operating exchange or whatever
صرافی عملیاتی یا هر چیز دیگری
and
و
you know
میدونی
they're not gonna that's just an
آنها نمی خواهند این فقط یک
incredible amount of work and you can't
حجم باورنکردنی کار و شما نمی توانید
even do business in many of these
حتی در بسیاری از این موارد تجارت کنید
countries because like you know you have
کشورها چون مثل شما می دانید که دارید
to bribe somebody or it's corrupt or
رشوه دادن به کسی یا فاسد است یا
whatever
هر چه
and so
و غیره
but with defy with decentralized finance
اما با تامین مالی غیر متمرکز
people have published um you know like
افرادی منتشر کرده اند که شما دوست دارید
uniswap is a decentralized exchange
uniswap یک صرافی غیرمتمرکز است
everybody in the world no matter what
هر کس در دنیا مهم نیست
country you're in what jurisdiction can
کشور شما در چه حوزه قضایی می توانید
i can interface with that decentralized
من می توانم با آن غیرمتمرکز ارتباط برقرار کنم
exchange because it and there's no
مبادله به دلیل آن و وجود ندارد
central
مرکزی
um company operating it it's it's a it's
ام شرکتی که آن را اجرا می کند، این است
a it's a smart contract on the ethereum
یک قرارداد هوشمند بر روی اتریوم است
blockchain which is globally
بلاک چین که در سطح جهانی است
decentralized so there's no throat to
غیرمتمرکز، بنابراین هیچ مشکلی وجود ندارد
choke there's no one person you can or a
خفه کردن هیچ کسی وجود دارد که شما می توانید یا
company you can go to to like hey shut
شرکتی که می توانید به آن بروید تا دوست داشته باشید هی تعطیل کنید
this thing down even if everybody who's
این چیز را پایین حتی اگر هر کسی که
working on unit swap today stopped
کار روی تعویض واحد امروز متوقف شد
the us the unit swap smart contract
قرارداد هوشمند مبادله واحد ما
would continue to operate on the
به فعالیت خود ادامه خواهد داد
ethereum blockchain um similarly for
بلاک چین اتریوم um به طور مشابه برای
like a borrowing lending marketplace you
مانند یک بازار وام قرض گرفتن شما
know like
می دانم مانند
it's
این است
you know if you want somebody in india
شما می دانید که آیا کسی را در هند می خواهید
wants to borrow from somebody in the u.s
می خواهد از کسی در ایالات متحده قرض بگیرد
or whatever like there's very difficult
یا هر چیز دیگری که وجود دارد بسیار دشوار است
to do that in the traditional financial
برای انجام آن در مالی سنتی
world
جهان
but in a smart contract that's
اما در یک قرارداد هوشمند این است
decentralized
غیر متمرکز
you can enable anybody to access it so
شما می توانید هر کسی را قادر به دسترسی به آن کنید
it's it's really kind of this great
این واقعاً اینقدر عالی است
democratizing force
نیروی دموکراتیک
that is creating a new financial system
که در حال ایجاد یک سیستم مالی جدید است
that is more fair and more free
که منصفانه تر و آزادتر است
um
ام
yeah and in some ways it is um
بله و از جهاتی امم است
it's a it's a clever it's a clever way
این یک راه هوشمندانه است
that's
یعنی
not yeah it's it's enabling people to do
نه بله، این است که مردم را قادر به انجام این کار می کند
that in a novel way so is unit swap in
که به روشی جدید، مبادله واحد نیز همینطور است
some sense a competitor coinbase in
برخی احساس می کنند که یک رقیب در coinbase است
which way is it and which way is it not
کدام طرف است و کدام طرف نیست
so because
بنابراین به دلیل
for people who don't know
برای افرادی که نمی دانند
coinbase is centralized
coinbase متمرکز است
so let me ask uh
پس بذار بپرسم
doesn't that go against the spirit of
آیا این برخلاف روحیه نیست
crypto since kryptos is is decentralized
کریپتو از آنجایی که کریپتوس غیرمتمرکز است
what are the pros and cons of being
بودن چه مزایا و معایبی دارد
centralized as an exchange
متمرکز به عنوان مبادله
so i don't think coinbase is fully
بنابراین من فکر نمی کنم coinbase به طور کامل است
centralized there we have many different
متمرکز وجود دارد ما بسیار متفاوت است
products and the way that i think about
محصولات و روشی که من در مورد آن فکر می کنم
it is that
آن است که
our exchange
تبادل ما
or our brokerage is a
یا کارگزاری ما الف است
centralized regulated financial service
خدمات مالی تنظیم شده متمرکز
business and it's actually important for
کسب و کار و در واقع برای آن مهم است
the crypto ecosystem to have that
اکوسیستم کریپتو آن را داشته باشد
because you want to
چون تو میخوای
allow a lot of the fiat money in the
اجازه می دهد مقدار زیادی از پول فیات در
world to flow into the crypto economy so
جهان به اقتصاد کریپتو سرازیر شود
we
ما
you know we're very proud of that and i
شما می دانید که ما به آن بسیار افتخار می کنیم و من
think we've helped a lot of that money
فکر می کنم ما کمک زیادی به این پول کرده ایم
flow in
جاری شدن در
now once people have money in crypto
اکنون زمانی که مردم در ارزهای دیجیتال پول دارند
they can choose to hold it in a variety
آنها می توانند انتخاب کنند که آن را در انواع مختلف نگه دارند
of ways and they can choose to hold it
راه‌ها و آنها می‌توانند آن را انتخاب کنند
in a self-custodial wallet which is more
در یک کیف پول خودسرپرست که بیشتر است
decentralized they can choose to use
غیرمتمرکز می توانند استفاده کنند
decentralized exchanges which
صرافی های غیرمتمرکز که
we we love and uniswap is not really i
ما دوست داریم و uniswap واقعا من نیست
don't think of them as like a direct
آنها را به عنوان یک مستقیم فکر نکنید
competitor to us we we basically have
رقیب ما اساسا داریم
integrated um unit swap into a number of
یکپارچه um واحد مبادله به تعدادی از
our products we we love d5 decentralized
محصولات ما که دوست داریم D5 غیرمتمرکز هستند
exchanges all the whole thing
همه چیز را مبادله می کند
so
بنابراین
any coinbase wallet which is a
هر کیف پول کوین بیس که یک
self-custodial wallet is more
کیف پول خود حضانت بیشتر است
decentralized and it allows people to
غیرمتمرکز است و به مردم اجازه می دهد
um hold their own crypto they don't have
امم رمز خود را دارند که ندارند
to trust us can you explain what a
برای اعتماد به ما می توانید توضیح دهید که یک
self-custodial wallet is what is the
کیف پول خودسرپرستی همان چیزی است که وجود دارد
wallet and what is the self-custodial
کیف پول و خود نگهبانی چیست
wallet yeah so it's confusing so um so a
کیف پول آره پس گیج کننده است
custodial wallet means you're trusting
کیف پول نگهبانی به این معنی است که شما به آن اعتماد دارید
coinbase to store
coinbase برای ذخیره
your crypto the private keys themselves
رمزارز شما خود کلیدهای خصوصی است
and you know for some people in
و شما می دانید برای برخی از مردم در
institutions and everything just meeting
موسسات و همه چیز فقط ملاقات می کنند
them where they are today that's nice
آنها در جایی که امروز هستند، خوب است
because it's simpler you know
چون ساده تره میدونی
um they're not afraid of losing their
اوم آنها از از دست دادن خود نمی ترسند
crypto if they make some accident
کریپتو اگر تصادف کنند
accidental mistake or so you know a
اشتباه تصادفی یا اینطور که می دانید الف
custodial
حضانت
um crypto products are important to help
um محصولات کریپتو برای کمک مهم هستند
get a bunch of people into the ecosystem
یک دسته از مردم را وارد اکوسیستم کنید
but
ولی
i'm very supportive of self-custodial
من از خودسرپرستی بسیار حمایت می کنم
wallets and i think in some ways they
کیف پول ها و من فکر می کنم از جهاتی آنها
are the future because more and more
آینده هستند زیرا بیشتر و بیشتر
people are going to want to store their
مردم می خواهند خود را ذخیره کنند
own crypto not trust a third-party
رمز ارز خود را به شخص ثالث اعتماد نکنید
institution do it and in some ways that
مؤسسه این کار را انجام می دهد و به نوعی
is much more authentic to the ethos of
نسبت به اخلاق بسیار معتبرتر است
crypto so
کریپتو بنابراین
coinbase will help you convert the fiat
coinbase به شما کمک می کند تا فیات را تبدیل کنید
into crypto in a
به ارز دیجیتال در الف
frankly that's a more centralized thing
صادقانه بگویم که این یک چیز متمرکز تر است
but once you have crypto you can then go
اما هنگامی که رمزارز دارید، می توانید بروید
to the self custodial world store it
آن را به دنیای خود حضانت ذخیره کنید
yourself in in a to get into the
خود را در یک وارد شدن به
technical details just for a second
جزئیات فنی فقط برای یک ثانیه
it's basically saying um
این اساساً می گوید ام
you're going to store the keys on your
شما می خواهید کلیدها را روی خود ذخیره کنید
own device
دستگاه خود
and so um even if coinbase you know
و حتی اگر coinbase را بدانید
gets some court order to seize it we
حکم دادگاه می گیرد تا ما آن را ضبط کنیم
actually can't like from an architecture
در واقع نمی توانم از یک معماری خوشم بیاید
point of view we can't do it um or you
از نظر ما نمی توانیم این کار را انجام دهیم یا شما
know if coinbase gets hacked or
بدانید که آیا coinbase هک می شود یا خیر
something we can't lose your funds like
چیزی که ما نمی توانیم سرمایه شما را از دست بدهیم
now you the thing is you have to take
حالا شما چیزی که باید بگیرید
the responsibility because we're not
مسئولیت چون ما نیستیم
taking it so the individual person could
مصرف آن به طوری که فرد بتواند
get hacked right and
درست هک شدن و
there's a whole bunch of really cool
یک دسته کامل از واقعا جالب وجود دارد
research happening to make self
تحقیقاتی که برای خودسازی اتفاق می افتد
custodial wallets
کیف پول های نگهداری
more resilient to accidental loss
در برابر از دست دادن تصادفی مقاوم تر است
hacks and just user error like
هک و فقط خطای کاربر مانند
you know
میدونی
they're i don't know how much you've
آنها هستند من نمی دانم شما چقدر دارید
looked at like various cryptography
شبیه رمزنگاری های مختلف به نظر می رسید
things but there's like basically um you
چیزهایی وجود دارد اما در اصل ام شما وجود دارد
can have multiple key multi-sig
می تواند چند علامت چند کلید داشته باشد
multiple signatures from different keys
چندین امضا از کلیدهای مختلف
on different devices where you need like
در دستگاه های مختلف که در آن شما نیاز دارید
two of the three or three of the five
دو تا از سه یا سه تا از پنج
there's a whole um technology called
یک فناوری کامل به نام وجود دارد
multi-party computation or threshold
محاسبات چند طرفه یا آستانه
signing signatures which is really cool
امضا کردن که واقعا عالیه
um but those are the things you would
امم اما اینها چیزهایی هستند که شما انجام می دهید
run locally
به صورت محلی اجرا شود
like these are all security measures
مانند اینها همه اقدامات امنیتی هستند
like cryptography measures to protect
مانند اقدامات رمزنگاری برای محافظت
you
شما
without a centralized component
بدون یک جزء متمرکز
right so like a simple example would be
درست است، بنابراین مانند یک مثال ساده است
let's say you had a two of three
بیایید بگوییم شما یک دو از سه داشتید
key signature and
امضای کلید و
you know one key might be sort of
می دانید یک کلید ممکن است به نوعی باشد
coinbase but that's not a quorum so we
coinbase اما این حد نصاب نیست بنابراین ما
couldn't unilaterally move your funds
نمی تواند یک طرفه وجوه شما را جابجا کند
but another key is on your device on
اما کلید دیگری روی دستگاه شما روشن است
your phone let's say oh cool um so that
تلفن شما بیایید بگوییم اوه خیلی خوب است
so in a normal situation you have a key
بنابراین در شرایط عادی شما یک کلید دارید
on your phone we have one
در تلفن شما ما یکی داریم
um but you and so two out of three now
اوم اما شما و همینطور دو نفر از سه در حال حاضر
just you know it can all get signed very
فقط شما می دانید که همه آن می تواند بسیار امضا شود
quickly for day-to-day use but let's say
به سرعت برای استفاده روزمره اما اجازه دهید بگوییم
you lose your phone or something
شما گوشی خود را گم می کنید یا چیزی
now there has to be a third key and
حالا باید یک کلید سوم وجود داشته باشد و
that's where you know you could store it
آنجاست که می دانید می توانید آن را ذخیره کنید
in a backup somewhere um like in google
در یک نسخه پشتیبان در جایی مثل گوگل
drive or icloud you could trust a third
درایو یا icloud شما می توانید به یک سوم اعتماد کنید
party that's not coinbase to also have
پارتی که برای داشتن آن سکه ای نیست
that one key and they can't do anything
آن یک کلید و آنها نمی توانند کاری انجام دهند
unilaterally with that one key so that's
به صورت یک طرفه با آن یک کلید به طوری که
a simple example you can get you can get
یک مثال ساده که می توانید دریافت کنید، می توانید دریافت کنید
way more complicated yeah that's an
خیلی پیچیده تر است بله این یک
awesome idea and so like yeah if your
ایده بسیار خوبی است و اگر دوست دارید بله
funds get seized
وجوه توقیف می شود
coinbase can't can't do anything right
coinbase نمی تواند هیچ کاری را درست انجام دهد
uh but you better not lose your phone
اوه اما بهتره گوشیتو گم نکنی
maybe in that case yeah
شاید در آن صورت بله
so yeah that's
پس بله همین است
but it provides a there is so even if
اما آن را فراهم می کند تا وجود دارد حتی اگر
you lose your phone then there is a
شما گوشی خود را گم می کنید و سپس وجود دارد
recovery mechanism because you can get
مکانیسم بازیابی زیرا می توانید دریافت کنید
the one key from coinbase the one from
یک کلید از coinbase یکی از
your backup provider
ارائه دهنده پشتیبان شما
and recover
و بهبود می یابند
a new one back on your phone i know yeah
یک گوشی جدید به گوشی شما برگشته است، می دانم بله
but but what if coinbase is no longer
اما اگر coinbase دیگر وجود نداشته باشد چه می شود
but because of government because of
اما به دلیل دولت به دلیل
what say it's in north korea
چه می گویند در کره شمالی است
government says you're no longer like
دولت می گوید شما دیگر شبیه نیستید
coinbase is shut down in that country or
coinbase در آن کشور بسته می شود یا
something like that right then you can
چیزی شبیه به آن در آن صورت شما می توانید
get it even if you have access to those
حتی اگر به آن‌ها دسترسی دارید، آن را دریافت کنید
too right
خیلی درست
so uh again
پس اوه دوباره
perhaps a silly question but isn't a
شاید یک سوال احمقانه باشد اما این نیست
self-custodial wallet
کیف پول خودسرپرستی
a competitor as a notion
یک رقیب به عنوان یک مفهوم
to coinbase
به coinbase
no i mean we so we offer
نه منظورم این است که ما پیشنهاد می کنیم
a self custodial wallet um we've built
یک کیف پول خودسرپرستی که ما ساخته ایم
one and it's like but doesn't it bleed
یکی و شبیه است اما خونریزی ندارد
the like i guess i'm asking a sort of a
مثل من حدس می زنم من می خواهم یک نوع
financial question
سوال مالی
is uh like how does coinbase make money
مثل اینکه coinbase چگونه پول در می آورد
on transactions so does this not does it
در معاملات، بنابراین این کار را انجام نمی دهد
does not decrease the number or does not
تعداد را کاهش نمی دهد یا نمی کند
significantly negatively affect
به طور قابل توجهی تاثیر منفی می گذارد
transactions or are you more focused on
تراکنش ها یا بیشتر روی آنها تمرکز کرده اید
growing the number of the pie of the
افزایش تعداد پای از
number of people that are using
تعداد افرادی که استفاده می کنند
cryptocurrency yeah like a traditional
ارز دیجیتال بله مانند یک ارز سنتی
financial service firm would probably
شرکت خدمات مالی احتمالا
say
گفتن
well we should be storing let's keep
خوب ما باید ذخیره کنیم
more of the custody with us because
بیشتر از حضانت با ما به دلیل
that's how we prove to the world that
به این ترتیب ما این را به دنیا ثابت می کنیم
we're valuable or whatever
ما ارزشمندیم یا هر چیز دیگری
i don't really believe that like i think
من واقعاً آنطور که فکر می کنم به آن اعتقاد ندارم
that actually we kind of want to
که در واقع ما به نوعی می خواهیم
encourage our users to move to
کاربران خود را تشویق کنیم که به آن بروند
self-custody over time for those who are
خود حضانت در طول زمان برای کسانی که هستند
ready and willing
آماده و مایل
and that technology needs to mature i'm
و این فناوری باید به بلوغ برسد
not trying to like force anybody to do
تلاش نکردن برای دوست داشتن کسی را مجبور به انجام دادن کند
it who doesn't want to do it but
آن کسی که نمی خواهد این کار را انجام دهد اما
to me that's like the future of how we
برای من این مانند آینده است که چگونه ما
get billions of people using crypto but
میلیاردها نفر را از رمزنگاری استفاده کنید اما
doesn't that mean they can go somewhere
این بدان معنا نیست که آنها می توانند جایی بروند
else
دیگر
easier yeah that's sort of the point is
راحت‌تر بله، این موضوع همین است
like we're all using the same protocol
مثل اینکه همه ما از یک پروتکل استفاده می کنیم
so there's low switching costs which
بنابراین هزینه های سوئیچینگ پایینی وجود دارد که
keeps all the companies accountable
همه شرکت ها را پاسخگو نگه می دارد
right like
درست مثل
if you
اگر شما
if you want to access the visa network
اگر می خواهید به شبکه ویزا دسترسی داشته باشید
there's only one company in the world
فقط یک شرکت در دنیا وجود دارد
you can go through to do that like visa
شما می توانید برای انجام این کار مانند ویزا اقدام کنید
but if you want to access the bitcoin
اما اگر می خواهید به بیت کوین دسترسی داشته باشید
network there's dozens or hundreds of
ده ها یا صدها شبکه وجود دارد
companies out there who can do that so
شرکت هایی که می توانند این کار را انجام دهند
it's you know it's arguably you could
این شما می دانید که مسلماً می توانید
argue it's worse for us as a company but
استدلال کنید که برای ما به عنوان یک شرکت بدتر است اما
i think it's better for it's what makes
من فکر می کنم بهتر است برای آن چیزی است که می سازد
bitcoin interesting and cryptocurrency
بیت کوین جالب و ارز دیجیتال
interesting is that nobody controls it
جالب اینجاست که هیچ کس آن را کنترل نمی کند
there is low switching cost for
هزینه تعویض کم برای
customers it's better for customers and
مشتریان برای مشتریان بهتر است و
that means that all the companies in the
این بدان معناست که تمام شرکت های موجود در
space are going to be held to a high
فضا قرار است در اوج نگه داشته شود
standard because the minute you lose
استاندارد زیرا دقیقه ای که از دست می دهید
someone's trust they're going to move
اعتماد کسی که قرار است حرکت کنند
their bitcoin to some other service
بیت کوین خود را به برخی از خدمات دیگر
and that's good for the world do you
و این برای شما خوب است
think of coinbase as uh so there's these
coinbase را به عنوان اوه در نظر بگیرید پس اینها وجود دارند
ideas of layer one layer two layer three
ایده های لایه یک لایه دو لایه سه
technologies yeah do you think of
فن آوری ها بله فکر می کنید
coinbase
پایه سکه
as layer one layer two layer three now
به عنوان لایه یک لایه دو لایه سه در حال حاضر
that
که
that said there's so many
که گفت خیلی زیاد است
um
ام
products that are under the coinbase
محصولاتی که تحت coinbase هستند
umbrella that's hard to answer that
چتری که پاسخ دادن به آن سخت است
question but what do you think
سوال اما نظر شما چیست
yeah do you acknowledge the existence of
بله آیا شما وجود آن را تصدیق می کنید
layer three
لایه سه
so so you know usually when people are
بنابراین معمولاً می دانید که مردم چه زمانی هستند
using those terms layer one layer to
با استفاده از این اصطلاحات لایه یک لایه به
this so they're referring to like layer
بنابراین آنها به لایه مشابه اشاره می کنند
one would be um the blockchain layer one
یکی از آنها لایه بلاک چین است
blockchain itself like like a bitcoin or
خود بلاک چین مانند بیت کوین یا
ethereum or something not like a a
اتریوم یا چیزی که شبیه a نیست
centralized service like coinbase or
خدمات متمرکز مانند coinbase یا
even our decentralized um self-custodial
حتی خودسرپرستی غیرمتمرکز ما
wallet
کیف پول
so um
پس اوم
yeah i wouldn't consider us to be like a
بله، من ما را شبیه یک نفر نمی دانم
layer one these are these are the
لایه یک اینها هستند
decentralized protocols that we're
پروتکل های غیرمتمرکز که ما هستیم
integrating but we are coinbase itself
ادغام اما ما خود coinbase هستیم
is not those yes but layer two is the
اینها بله نیستند اما لایه دو همان است
thing that was basically doing
کاری که اساسا انجام می داد
transactions without the settlement
معاملات بدون تسویه حساب
on the blockchain
روی بلاک چین
and so you you get to have some of the
و بنابراین شما می توانید برخی از آنها را داشته باشید
benefits of faster transactions without
مزایای معاملات سریعتر بدون
um
ام
the the security associated with the
امنیت مرتبط با
blockchain and
بلاک چین و
layer three
لایه سه
is i suppose
آیا فکر می کنم
sort of apps built on top of that
نوعی از برنامه های ساخته شده در بالای آن
so you know uh at least i think talking
بنابراین شما می دانید آه حداقل من فکر می کنم صحبت کردن
to michael saylor he considers coinbase
به مایکل سایلور او کوین بیس را در نظر می گیرد
a layer three technology
تکنولوژی لایه سه
interesting
جالب هست
okay i'm not really
باشه من واقعا نیستم
particularly familiar with this kind of
به ویژه با این نوع آشنا است
distinctional there three and two i
متمایز وجود دارد سه و دو i
don't see them as fundamentally
آنها را اساساً نبینید
different
ناهمسان
uh but
اوه اما
some of the okay i mean one way of
برخی از خوب منظورم یک راه است
asking that
پرسیدن که
is there some layer two like of magic
آیا لایه دو مانند جادو وجود دارد؟
happening in order to make transactions
به منظور انجام معاملات اتفاق می افتد
associated with the blockchain happen
مرتبط با بلاک چین اتفاق می افتد
instant so that they're quick
فوری به طوری که آنها سریع هستند
so that coinbase on coinbase yeah
به طوری که coinbase در coinbase بله
um is there some magic going on because
اوم آیا جادویی در جریان است زیرا
you're okay we should say how many
شما خوب هستید باید بگوییم چند
cryptocurrencies are currently on
ارزهای دیجیتال در حال حاضر فعال هستند
coinbase so it's more than two
coinbase بنابراین بیش از دو است
yeah
بله
it's a lot more than two yeah so you
این خیلی بیشتر از دو است بله پس شما
have to understand they have to
باید بفهمند که باید
incorporate all these technologies yeah
همه این فن آوری ها را ترکیب کنید بله
so how do you make that magic
پس چگونه آن جادو را می سازید
of sort of universal transactions happen
یک نوع معاملات جهانی اتفاق می افتد
across all of these different
در میان همه این های مختلف
cryptocurrencies
ارزهای رمزنگاری شده
there's our centralized products and
محصولات متمرکز ما وجود دارد و
decentralized products right the
محصولات غیر متمرکز درست است
centralized products
محصولات متمرکز
um we are storing
اوم ما در حال ذخیره سازی هستیم
that crypto for you and so if you're
آن رمزارز برای شما و اگر هستید
moving from one of your accounts to
حرکت از یکی از حساب های خود به
another account like
حساب دیگری مانند
each one account to eth2 account or
هر کدام به حساب eth2 یا
um from my ether ethe coinbase
امم از coinbase اتر من
centralized account to your ether so we
حساب متمرکز به اتر شما بنابراین ما
can do that transaction off chain to
می تواند آن معامله را خارج از زنجیره انجام دهد
make it faster and it saves the customer
آن را سریعتر کنید و مشتری را نجات دهد
fees and it just confirms instantly but
هزینه ها و آن را فقط تایید می کند فورا اما
it's not truly using the decentralized
این واقعاً از غیرمتمرکز استفاده نمی کند
blockchain right so you can also send to
بلاک چین درست است تا بتوانید به آن نیز ارسال کنید
any any bitcoin address or a theorem
هر گونه آدرس بیت کوین یا یک قضیه
address for instance and that is putting
آدرس به عنوان مثال و آن قرار دادن
the transaction on chain now our
معامله در زنجیره در حال حاضر ما
decentralized products like coinbase
محصولات غیرمتمرکز مانند coinbase
wallet the the self custodial wallet
کیف پول کیف پول خود حضانت
every transaction is happening on chain
هر تراکنش در زنجیره اتفاق می افتد
with that and so basically what it just
با آن و اساساً چه چیزی است
shows a little bit of the evolution of
اندکی از تکامل را نشان می دهد
coinbase and the blockchains themselves
coinbase و خود بلاک چین ها
like in the early days um these you know
مثل روزهای اول
the we these networks were not scalable
ما این شبکه ها مقیاس پذیر نبودند
and so there were no l2 solutions for
و بنابراین هیچ راه حلی برای l2 وجود نداشت
instance
نمونه، مثال
and so we had to do sort of these hacks
و بنابراین مجبور شدیم نوعی از این هک ها را انجام دهیم
like moving the crypto off chain if you
اگر می خواهید رمز ارز را از زنجیره خارج کنید
were moving between your own accounts
در حال جابجایی بین حساب های خود شما بودند
and stuff like that otherwise the miner
و چیزهایی مانند آن در غیر این صورت ماینر
fees would have just eaten us alive as a
هزینه ها فقط ما را زنده زنده می خوردند
company right and we yeah but now that
شرکت درست است و ما بله، اما در حال حاضر
like
پسندیدن
the blockchains are starting to scale
بلاک چین ها شروع به بزرگ شدن می کنند
there's a whole bunch more work that
یک دسته کلی کار دیگر وجود دارد
needs to be done on that and we're
باید در مورد آن انجام شود و ما این کار را انجام می دهیم
getting l2 solutions so i think more and
گرفتن راه حل های l2 بنابراین من بیشتر فکر می کنم و
more of the transactions are going on
معاملات بیشتری در حال انجام است
chain whether it's l2 l1
زنجیر که آیا l2 l1 است
and you know we shouldn't be like
و می دانی که ما نباید شبیه آن باشیم
ideally we shouldn't be doing that many
در حالت ایده آل ما نباید اینقدر زیاد انجام دهیم
transactions um you know off chain but
تراکنش های اوم شما می دانید خارج از زنجیره اما
just internal coinbase ledger or
فقط دفتر coinbase داخلی یا
something that's not really in the
چیزی که واقعاً در آن نیست
spirit of crypto so when you say
روح کریپتو پس وقتی می گویید
unchained that includes like a lightning
بدون زنجیر که مانند رعد و برق شامل می شود
net that includes layer
شبکه ای که شامل لایه است
layer two technology that the blockchain
لایه دو فناوری که بلاک چین است
proposes yeah so you're when you yeah
پیشنهاد می کند بله بنابراین شما زمانی که بله
okay so i guess i was asking how much
باشه پس حدس میزنم داشتم میپرسیدم چقدر
fun magic is happening off-chain within
جادوی سرگرم کننده خارج از زنجیره در داخل اتفاق می افتد
coinbase and you're saying in the early
coinbase و شما در اوایل می گویید
days you had to
روزهایی که مجبور بودی
but you try and do less and less
اما شما تلاش می کنید و کمتر و کمتر انجام می دهید
so look there's a bunch of like high
بنابراین نگاه کنید یک دسته از مانند بالا وجود دارد
frequency traders that use the
معامله گران فرکانس که از
centralized products and even just
محصولات متمرکز و حتی فقط
regular retail people like they don't
مردم خرده فروشی معمولی دوست ندارند
want to pay the gas fees and stuff and
می خواهم هزینه های گاز و این چیزها را بپردازم و
they're trying to it actually we we
آنها در حال تلاش برای آن هستند در واقع ما ما
um back at the envelope you know
اوم برگرد به پاکت که می دانی
calculated this out at one point
این را در یک نقطه محاسبه کرد
and just like
و درست مثل
it would be completely infeasible for
برای آن کاملا غیرممکن خواهد بود
like high frequency traders to put
مانند معامله گران فرکانس بالا برای قرار دادن
everything on chain at this point that's
همه چیز در زنجیره در این نقطه است
basically what dexes are doing and so
اساسا دکس ها چه می کنند و غیره
both are important i think more and more
هر دو مهم هستند به نظر من بیشتر و بیشتر
is going to move decentralized over time
به مرور زمان به صورت غیرمتمرکز حرکت می کند
which is great and we're and we're
که عالی است و ما هستیم و هستیم
basically our decentralized exchanges
اساسا مبادلات غیرمتمرکز ما
yeah by the way yeah yeah
بله اتفاقا بله بله
um
ام
so anyway we want to we want to
بنابراین به هر حال ما می خواهیم ما می خواهیم
encourage more and more of it to move
بیشتر و بیشتر آن را به حرکت تشویق کنید
decentralized over time but i don't the
به مرور زمان غیرمتمرکز شد اما من این کار را نمی کنم
centralized things aren't going away for
چیزهای متمرکز از بین نمی روند
like a long time it's a decade from now
مثل زمان زیادی که یک دهه دیگر است
there's gonna be some
مقداری وجود خواهد داشت
big institution or pension fund or
موسسه بزرگ یا صندوق بازنشستگی یا
central bank that's like all right we
بانک مرکزی که مثل همه ما خوب است
gotta hold crypto
باید رمزنگاری را نگه دارم
let's set up the account in a
بیایید حساب را در a راه اندازی کنیم
centralized way so that's that's fine
به روشی متمرکز پس که خوب است
both both are important do you know the
هر دو مهم هستند آیا می دانید؟
number of cryptocurrencies currently on
تعداد ارزهای دیجیتال موجود در حال حاضر
coinbase do you know that number it's
coinbase آیا می دانید که این عدد است؟
over a hundred but it depends it depends
بیش از صد اما بستگی دارد
what jurisdiction you're in and you know
شما در چه حوزه قضایی هستید و می دانید
are you um
تو ام
an institution versus retail it's like
یک موسسه در مقابل خرده فروشی مانند آن است
there's so many different categories now
اکنون دسته بندی های بسیار متفاوتی وجود دارد
yeah
بله
so what does it take to become
پس برای تبدیل شدن چه چیزی لازم است
to to to become an asset to become a
به به تبدیل شدن به یک دارایی تبدیل شدن به یک
cryptocurrency on coinbase to
ارز دیجیتال در coinbase به
add your technology to coinbase
فناوری خود را به coinbase اضافه کنید
okay well so we're trying to get away
خوب پس ما سعی می کنیم فرار کنیم
from this idea of being listed on
از این ایده در لیست شدن
coinbase as being seen as like an
coinbase به عنوان یک در نظر گرفته شده است
endorsement or something because
تایید یا چیزی به این دلیل
i actually think it's very important
من در واقع فکر می کنم خیلی مهم است
that we are not considered um
که ما به حساب نمی آییم
judge and jury about you know like
قاضی و هیئت منصفه در مورد شما می دانید مانند
imagine in the early days of the
تصور کنید در روزهای اولیه
internet and you were like what's a good
اینترنت و شما مثل چه خوب بود
web page and what's a bad web page like
صفحه وب و اینکه یک صفحه وب بد چگونه است
you would have been totally wrong or
شما کاملا در اشتباه بودید یا
anytime
هر زمان
big tech companies try to make these um
شرکت های بزرگ فناوری سعی می کنند این um را بسازند
review review boards of like you know
بررسی هیئت های بررسی مانند شما می دانید
apple famously gets in trouble for this
اپل به این دلیل به مشکل می خورد
a lot with their app store review
با بررسی فروشگاه برنامه آنها بسیار زیاد است
process right
درست پردازش کنید
and so
و غیره
something that you think like a
چیزی که شما مانند یک فکر می کنید
committee of people somewhere thinks
کمیته ای از مردم در جایی فکر می کند
looks silly may turn out to be the next
احمقانه به نظر می رسد ممکن است بعدی باشد
big thing right and so it's very
چیز بزرگ درست است و بنابراین بسیار است
difficult so what do we do i mean we
سخت است پس ما چه کار کنیم یعنی ما
basically have a test of legality right
اساساً یک آزمون قانونی بودن حق داشته باشید
we we check um
ما چک می کنیم
you know do we belie do we believe this
شما می دانید آیا ما این را باور می کنیم
is a security if so it can't be listed
یک امنیت است اگر چنین است نمی توان آن را فهرست کرد
on coinbase and there's a very rigorous
در coinbase و بسیار دقیق وجود دارد
process we go through for that um just
فرآیندی که ما برای آن انجام می دهیم
currently the way the laws are in the us
در حال حاضر قوانین در ایالات متحده است
you can't you can't do that and we've
شما نمی توانید شما نمی توانید این کار را انجام دهید و ما انجام دادیم
been we acquired a broker dealer license
زمانی که مجوز نمایندگی دلال را گرفتیم
from the sec we're trying to work with
از همان لحظه ای که سعی می کنیم با آن کار کنیم
them to get that operational and
آنها را عملیاتی کنند و
hopefully someday we can trade real
امیدوارم روزی بتوانیم واقعی معامله کنیم
crypto securities but today that's not
اوراق بهادار کریپتو اما امروز اینطور نیست
possible in the us at least
حداقل در ما امکان پذیر است
um then we look at sort of the cyber
اوم پس ما به نوعی سایبر نگاه می کنیم
security of the the crypto asset does it
امنیت دارایی کریپتو این کار را انجام می دهد
do we think there's some flaw in the
آیا فکر می کنیم نقصی در آن وجود دارد؟
smart contract or
قرارداد هوشمند یا
you know a way that somebody could um
شما راهی را می شناسید که کسی می تواند ام
manipulate it without the customer's
آن را بدون مشتری دستکاری کنید
permission
اجازه
we look at some compliance pieces to it
ما به برخی از قطعات انطباق با آن نگاه می کنیم
as well like the
و همچنین مانند
the actors behind it and like you know
بازیگران پشت آن و مانند شما می دانید
they're any kind of criminal history
آنها هر نوع سابقه جنایی هستند
anything like that but if we believe it
هر چیزی شبیه آن، اما اگر آن را باور کنیم
meets our our
ما را ملاقات می کند
listing standards basically the this
لیست استانداردها اساساً این است
test of um legality and everything for
تست قانونی بودن و همه چیز برای
for customer protection then we want to
برای حفاظت از مشتری پس ما می خواهیم
list it because we want the market to at
آن را فهرست کنید زیرا ما می خواهیم بازار در آن باشد
that point decide and it's kind of like
آن نقطه تصمیم می گیرد و به نوعی شبیه است
um
ام
it's kind of like amazon or something
این چیزی شبیه به آمازون یا چیزی است
like that where you know it a product
مانند جایی که شما آن را یک محصول می دانید
might have three stars or it might have
ممکن است سه ستاره داشته باشد یا ممکن است داشته باشد
five stars but if it starts to get one
پنج ستاره اما اگر شروع به گرفتن یکی کند
star consistently like it's probably
ستاره به طور مداوم مانند آن است که احتمالا
fraudulent or it's defective or
تقلبی است یا معیوب است یا
something like maybe amazon will remove
چیزی شبیه شاید آمازون حذف شود
it but otherwise you want to let the
اما در غیر این صورت شما می خواهید اجازه دهید
market decide what these things are
بازار تصمیم می گیرد که این چیزها چیست
um
ام
so that's generally how we do it and by
بنابراین به طور کلی ما چگونه آن را انجام می دهیم و توسط
the way more and more of these
راه بیشتر و بیشتر از این
assets um i think especially like low
دارایی ام من فکر می کنم به خصوص کم است
market cap assets are going to be traded
دارایی های ارزش بازار قرار است معامله شوند
on dexes through coinbase it's not that
در دکس از طریق coinbase اینطور نیست
we
ما
we don't need to list every asset on a
ما نیازی به فهرست کردن هر دارایی در a نداریم
centralized exchange i think dexes are
تبادل متمرکز فکر می کنم دکس ها هستند
really good for the long tail and then
واقعا برای دم بلند و سپس خوب است
it becomes an even
یک زوج می شود
it's even more clear to people like this
برای افرادی مانند این حتی واضح تر است
is not some endorsement by a coinbase of
تاییدیه توسط یک coinbase نیست
like
پسندیدن
this assets good and this one's bad like
این دارایی خوب است و این یکی بد است
you know my belief is there's going to
شما می دانید که اعتقاد من این است که وجود دارد
be millions of these assets over time
میلیون ها نفر از این دارایی ها در طول زمان باشد
and so
و غیره
um
ام
i hope it doesn't like make news every
امیدوارم هر خبر را دوست نداشته باشد
time we add one in the future basically
زمانی که اساساً در آینده یکی را اضافه می کنیم
yeah i wonder how you get there because
بله من تعجب می کنم که چگونه به آنجا می رسی زیرا
i even i look to coinbase
من حتی به coinbase نگاه می کنم
for for example you know people as you
برای مثال شما مردم را به عنوان خودتان می شناسید
could imagine
می تواند تصور کند
sort of tagged me on twitter or
به نوعی مرا در توییتر تگ کرد یا
something like that and all that like
چیزی شبیه به آن و همه چیز مانند
you should interview
باید مصاحبه کنی
our sort of this the the founder of this
نوع ما از این بنیانگذار این است
particular coin right yeah and i it's so
سکه خاص درست است و من همینطور است
hard for me to know
برای من سخت است بدانم
what's ha first of all what's
چی هست اول از همه چی هست
interesting technology
تکنولوژی جالب
what's uh
چه خبر
who's a scammer or not who's actually
چه کسی کلاهبردار است یا نه در واقع چه کسی کلاهبردار است
legitimately representing an ambitious
به طور قانونی نماینده یک جاه طلب است
new thing versus
چیز جدید در مقابل
a scam
یک کلاهبرداری
and i you know there's very few sources
و من می دانید که منابع بسیار کمی وجود دارد
of uh
از اوه
like verification signal
مانند سیگنال تایید
and unfortunately coinbase in part has
و متاسفانه coinbase تا حدودی دارد
become
تبدیل شود
a little bit of that too and you're
کمی از آن نیز و شما هستید
trying to get away from that because
سعی کنید از آن دور شوید زیرا
you're trying to get as many so let the
شما در حال تلاش برای به دست آوردن بسیاری از بنابراین اجازه دهید
people decide so you're thinking of like
مردم تصمیم می‌گیرند، بنابراین شما به این فکر می‌کنید
amazon star type system
سیستم نوع ستاره آمازون
where the people could rate
جایی که مردم می توانند رتبه بندی کنند
yeah so i think we'll actually probably
بله، بنابراین من فکر می کنم ما در واقع احتمالا
add like user ratings and reviews so um
رتبه‌بندی‌ها و نظرات کاربران را مانند خود اضافه کنید
and and we'll be very cautious about
و ما در مورد آن بسیار محتاط خواهیم بود
like you know these are real people um
مثل اینکه میدونی اینا آدمای واقعی هستن
there's a bunch of stuff we have to do
یه سری چیزا هست که باید انجام بدیم
from that already so i think wisdom of
از آن در حال حاضر بنابراین من فکر می کنم حکمت از
the crowds is good in terms of getting
جمعیت از نظر گرفتن خوب است
feedback on items but we also we're
بازخورد در مورد موارد اما ما نیز هستیم
gonna do our own review which i
بررسی خودمان را انجام خواهیم داد که من
mentioned earlier right which is like
قبلاً در سمت راست ذکر شد که مانند
okay it meets this minimum bar to be
بسیار خوب، این حداقل نوار را برآورده می کند
listed on our site yeah um
در سایت ما فهرست شده است بله اوم
i think yeah both are important how do
من فکر می کنم بله هر دو مهم هستند چگونه انجام شود
you know if if a coin is a scam or not
شما می دانید که آیا یک سکه کلاهبرداری است یا نه
well you can you can see a few things so
خوب شما می توانید چند چیز را ببینید
you know i hate to use the word scam
میدونی من از استفاده از کلمه کلاهبرداری متنفرم
because a lot of these these are
زیرا بسیاری از اینها هستند
judgment calls you got a kind of a court
قضاوت می گوید که شما یک نوع دادگاه دارید
made me or a jury may land either way
من را وادار کرد یا هیئت منصفه ممکن است در هر صورت به زمین بنشیند
but things that would be red flags to
اما چیزهایی که می تواند پرچم قرمز به
look at would be
نگاه خواهد شد
um you know is a bunch of the
اوم شما می دانید که یک دسته از
asset owned by an insider or insiders um
دارایی متعلق به خودی یا خودی ها
with short vesting periods
با دوره های کوتاه مدت واگذاری
um
ام
you know are
میدونی هستی
does the background of the founders like
آیا پیشینه بنیانگذاران دوست دارد؟
they may have criminal records or
ممکن است دارای سوابق کیفری باشند یا
they've perpetrated other frauds in the
آنها کلاهبرداری های دیگری در این زمینه مرتکب شده اند
past right
گذشته راست
um there's a difference between
اوم تفاوت وجود دارد
something which is
چیزی که هست
just a me too product it's like it
فقط یک محصول من خیلی شبیه آن است
doesn't have anything interesting about
چیز جالبی نداره
it and something that's an actual fraud
آن و چیزی که یک کلاهبرداری واقعی است
or outright scam and
یا کلاهبرداری آشکار و
um
ام
you have to a lot of this data what's
شما باید به بسیاری از این داده ها چیست
cool about it is that it's now available
جالب این است که اکنون در دسترس است
on chain you can look at like the
در زنجیره شما می توانید مانند نگاه کنید
tokenomics behind it and see who owns
توکنومیک پشت آن است و ببینید صاحب چه کسی است
economics and are they yeah and are they
اقتصاد و آیا آنها بله و هستند
selling it you know
میدونی فروختنش
in like inappropriately or are they
مانند نامناسب یا هستند
pumping it on like youtube and twitter
آن را مانند یوتیوب و توییتر پمپ می کند
and making promises about hey the value
و قول هایی در مورد هی ارزش دادن
of this thing may be a higher in the
از این چیز ممکن است بالاتر در
future and like all those are just big
آینده و مانند همه آنها فقط بزرگ هستند
big no-nos that we would
نه بزرگ که ما می خواهیم
um
ام
you know we just don't want to go there
شما می دانید که ما نمی خواهیم به آنجا برویم
so
بنابراین
our whole thing is like we want we want
همه چیز ما طوری است که می خواهیم
to enable innovation in this space but
برای امکان نوآوری در این فضا اما
not allow anybody to
به کسی اجازه نده
curtail the advancement of this industry
جلوی پیشرفت این صنعت را بگیرد
by like doing some kind of fraudulent
با انجام نوعی کلاهبرداری
thing or get rich quick thing so it's a
چیزی یا پولدار شدن سریع چیزی پس از آن یک
tricky industry because i'm trying to
صنعت مشکل است زیرا من در تلاش هستم
figure out who to you know
بفهمید که چه کسی را می شناسید
uh what's interesting to to to to
اوه چه جالب به به به
understand to research yeah and uh it's
درک تحقیق کردن بله و اوه همینطور است
hard to know let me ask you about a
سخت است بدانم اجازه دهید از شما در مورد یک سوال بپرسم
trick you want to add to a centralized
ترفندی که می خواهید به یک متمرکز اضافه کنید
exchange which is privacy preserving
تبادلی که حفظ حریم خصوصی است
cryptocurrency so like monero yeah is
ارز دیجیتال مانند مونرو بله است
that is that technically difficult or is
که از نظر فنی دشوار است یا است
that why
که چرا
why is like monero for example forget
چرا مانند مونرو به عنوان مثال فراموش کنید
that specific one but like privacy
آن یکی خاص اما مانند حریم خصوصی
preserving
حفظ کردن
cryptocurrency blockchains uh why is
بلاک چین های ارزهای دیجیتال اوه چرا اینطور است
that ever possible to add
که تا به حال ممکن است برای اضافه کردن
so that's that's a great question so the
بنابراین این یک سوال عالی است
answer is maybe
پاسخ شاید
so um
پس اوم
here here's the here's the what the
در اینجا این چیزی است که
reason why so
دلیل اینکه چرا چنین است
um because we're a regulated financial
اوم چون ما یک شرکت مالی تنظیم شده هستیم
service business we have various um
کسب و کار خدمات ما انواع مختلفی داریم
licenses to do that we are we are
مجوز برای انجام که ما هستیم
regulated by various regulators part of
تنظیم شده توسط تنظیم کننده های مختلف بخشی از
those licenses requires us to have a
آن مجوزها ما را ملزم به داشتن یک
quote reasonable um program to monitor
نقل قول معقول برنامه um برای نظارت
for
برای
suspicious activity um
فعالیت مشکوک ام
you know an aml program anti-money
شما یک برنامه aml ضد پول می شناسید
laundering right and so if it if a coin
شستن حق و اگر آن را اگر یک سکه
is 100 anonymous and we can't really do
100 ناشناس است و ما واقعا نمی توانیم انجام دهیم
blockchain analytics to track
تجزیه و تحلیل بلاک چین برای ردیابی
um sorts of funds and where these things
امم انواع وجوه و این چیزها کجاست
might be going
ممکن است برود
it makes it harder to have a
داشتن یک را سخت تر می کند
um a reasonable program around that
یک برنامه معقول در مورد آن
that's defensible now there are privacy
این قابل دفاع است در حال حاضر حریم خصوصی وجود دارد
preserving coins like zcash which have
حفظ سکه هایی مانند zcash که دارند
something called a view key and a view
چیزی به نام کلید view و view
key is basically another key which
کلید اساسا کلید دیگری است که
allows you to de-anonymize the
به شما این امکان را می دهد که ناشناس سازی کنید
transactions in specific situations
معاملات در شرایط خاص
where you want that so for instance um
جایی که شما آن را می خواهید، به عنوان مثال اوم
you know we do support zcash and one of
می دانید که ما از zcash و یکی از آنها پشتیبانی می کنیم
the ways we got comfortable with that is
راه هایی که ما با آن راحت شدیم
that
که
when you're buying it on coinbase um you
هنگامی که شما آن را در coinbase می خرید
know you can basically have a view key
بدانید که اساساً می توانید یک کلید view داشته باشید
the the transactions are not anonymous
تراکنش ها ناشناس نیستند
while you're buying it and we can see
در حالی که شما در حال خرید آن هستید و ما می توانیم ببینیم
where it goes afterwards and do our our
جایی که بعد از آن می رود و ما را انجام می دهیم
whole standard program
کل برنامه استاندارد
um now if it gets a few hops away down
اوم حالا اگر چند جهش پایین بیاید
the road i mean people could eventually
جاده ای که منظورم این است که مردم در نهایت می توانند
turn on privacy preserving aspects
جنبه های حفظ حریم خصوصی را روشن کنید
so you know these are tough judgment
بنابراین می دانید که اینها قضاوت سختی هستند
calls but at least in terms of our
تماس اما حداقل از نظر ما
interaction with the customer and
تعامل با مشتری و
everything we feel comfortable at that
هر چیزی که در آن احساس راحتی می کنیم
i think there's a broader point here
من فکر می کنم یک نکته گسترده تر در اینجا وجود دارد
which is that i actually think privacy
این است که من در واقع به حفظ حریم خصوصی فکر می کنم
coins are a good thing for the world and
سکه چیز خوبی برای جهان است و
we and they should be allowed and more
ما و آنها باید اجازه داشته باشیم و بیشتر
like you know
همانطور که می دانید
despite we've made this judgment call to
با وجود این که ما این قضاوت را انجام داده ایم
operate in a regulated and safe and
به صورت منظم و ایمن عمل کنند و
compliant way but
راه سازگار اما
just taking my coinbase head off for a
فقط سر کوین بیس من را برای یک
minute i think the world would be a
دقیقه من فکر می کنم جهان خواهد بود
better
بهتر
place if there were more privacy coins
محل اگر سکه های حریم خصوصی بیشتری وجود داشت
because it's kind of like the internet
چون یه جورایی شبیه اینترنته
when it first came online like there was
زمانی که برای اولین بار آنلاین شد، همانطور که وجود داشت
no https everything was http and there
هیچ https همه چیز http و آنجا بود
was you know so people were afraid to
آیا شما می دانستید که مردم می ترسیدند
put their credit cards on the internet
کارت های اعتباری خود را در اینترنت قرار دهند
and um your your messages could be
و اوم پیام های شما می تواند باشد
intercepted and all the stuff and now
رهگیری و همه چیز و حالا
the whole internet has basically moved
کل اینترنت اساسا حرکت کرده است
to https with a little lock icon in your
به https با یک نماد قفل کوچک در خود
browser
مرورگر
which is better like and and financial
که بهتر است مانند و و مالی
information is like the most important
اطلاعات مانند مهمترین آنها است
information to keep private right
اطلاعات برای حفظ حق خصوصی
so there's times where let's say you're
بنابراین مواقعی وجود دارد که فرض کنید شما هستید
running a charity or something and you
اداره یک موسسه خیریه یا چیزی و شما
want to have total auditability
می خواهید قابلیت حسابرسی کامل داشته باشید
transparency for the whole world who
شفافیت برای تمام جهان که
donated and where did the money go
اهدا شد و پول کجا رفت
that's great you want it to be public
خیلی خوب است که می خواهید عمومی شود
but if it's like your personal money or
اما اگر مانند پول شخصی شما باشد یا
something like that you don't want to be
یه همچین چیزی که نمیخوای باشی
broadcasting that to the whole world and
پخش آن به تمام جهان و
in some ways that's what blockchains are
از جهاتی این همان چیزی است که بلاک چین هستند
doing
در حال انجام
you know pseudonymously because like but
شما با نام مستعار می دانید زیرا مانند اما
it is a public ledger and so if you can
این یک دفتر کل است و اگر می توانید
know who owns each address you can
بدانید که صاحب هر آدرسی که می توانید دارید
basically de-anonymize it
اساساً آن را بی هویت کنید
i you know i think basically the people
می‌دانی که اساساً به مردم فکر می‌کنم
should fight for um privacy and freedoms
باید برای حفظ حریم خصوصی و آزادی بجنگد
of all kind but privacy of money is a
از هر نوع اما حریم خصوصی پول است
good thing so i would like to see more
چیز خوبی است بنابراین من می خواهم بیشتر ببینم
of that in the future you chosen with
از آن در آینده ای که با آن انتخاب کردید
coinbase to
coinbase به
to uh to have a seat at the table with
برای داشتن یک صندلی روی میز با
the regulators yeah so what kind of
تنظیم کننده بله پس چه نوع
what kind of conversations
چه نوع صحبت هایی
are there at that table what are the
آیا در آن میز وجود دارد
regulations like
مقررات مانند
what is the level of understanding with
سطح درک با چه چیزی است
regulators
تنظیم کننده
what are they worried about what are
آنها نگران چه چیزی هستند
they thinking about what are the
آنها در مورد آنچه هستند فکر می کنند
positive and what are the negative
مثبت و چه چیزهای منفی
regulations that you're facing
مقرراتی که با آن روبرو هستید
that you're educating struggling with
که شما در حال مبارزه با آن هستید
pushing back on supporting all that kind
عقب نشینی از حمایت از آن نوع
of stuff yeah
از چیزها بله
oh man there's so many because we're i
اوه مرد تعداد زیادی وجود دارد زیرا ما من هستیم
mean we're live in
یعنی ما در آن زندگی می کنیم
like
پسندیدن
you know maybe 100 countries or more at
شاید 100 کشور یا بیشتر را در آن بشناسید
this point so the the conversations are
این نقطه بنابراین گفتگوها هستند
all over the map
در سراسر نقشه
um i'm trying to think what broad
ام من سعی می کنم فکر کنم چه وسیع است
strokes i could paint for you so i'd say
سکته مغزی می توانم برای شما نقاشی کنم پس می گویم
one trend that's that's positive is that
یک روند که مثبت است این است
basically regulators around the world
اساساً تنظیم کننده ها در سراسر جهان
are con are more and more as over the
باهم هستند بیشتر و بیشتر به عنوان بیش از
last five years i would say
پنج سال گذشته من می گویم
it's more and more common to find a
پیدا کردن a بیشتر و بیشتر رایج است
regulator today
تنظیم کننده امروز
asking
درخواست
how can we preserve the innovation
چگونه می توانیم نوآوری را حفظ کنیم
potential of this technology
پتانسیل این فناوری
while keeping the bad actors out than it
در حالی که بازیگران بد را از آن دور نگه می دارد
was five years ago where they were
پنج سال پیش جایی بود که بودند
saying this is all bad activity how do
گفتن این همه فعالیت بد است
we prevent it
جلوگیری می کنیم
and so
و غیره
um maybe this is when you say more and
امم شاید این زمانی است که شما بیشتر می گویید و
more
بیشتر
what fraction
چه کسری
[Laughter]
[خنده]
i'll give you like a u.s specific
من به شما مانند یک کاربر خاص می دهم
example although we operate in many
به عنوان مثال اگر چه ما در بسیاری از آنها عمل می کنیم
countries so when i go to dc now i would
کشورها پس وقتی الان به دی سی می روم این کار را می کنم
say
گفتن
you know 50 60 of the people who i meet
شما 50 60 نفر از افرادی را که من ملاقات می کنم می شناسید
with are basically
با هستند اساسا
you know they're in the camp of crypto
می دانید که آنها در اردوگاه ارزهای دیجیتال هستند
has a lot of potential we should
پتانسیل زیادی دارد که باید
regulate it to make sure the bad people
آن را تنظیم کنید تا از افراد بد مطمئن شوید
don't do something bad with it but this
کار بدی باهاش ​​نکن جز این
is here to stay and it has a lot of
اینجا برای ماندن است و چیزهای زیادی دارد
upside we should basically
وارونه ما باید اساسا
um create thoughtful regulation and
um ایجاد مقررات متفکرانه و
celebrate it and actually encourage this
آن را جشن بگیرید و در واقع آن را تشویق کنید
innovation to happen in the u.s that's
این نوآوری در ایالات متحده اتفاق می افتد
a huge change from just three years ago
یک تغییر بزرگ نسبت به همین سه سال پیش
where it was probably 30 of people
جایی که احتمالا 30 نفر بودند
saying that now it's like 60. it's like
گفتن که الان مثل 60 شده
almost double it's getting harder to
تقریباً دو برابر می شود که سخت تر می شود
find like true cryptoskeptics in dc
مانند رمزنگاران واقعی در dc پیدا کنید
um i'd say that you know
اوم من می گویم که شما می دانید
maybe maybe only like 20 or 30 of people
شاید فقط 20 یا 30 نفر از مردم
are like willing to say something
مثل اینکه حاضرند چیزی بگویند
negative like they actually think it's
منفی مثل اینکه آنها واقعا فکر می کنند
net negative it's like it's really hard
خالص منفی مثل اینکه واقعا سخته
to defend that position at this point
برای دفاع از این موقعیت در این مرحله
because
زیرا
almost like one in five americans have
تقریباً مانند یک نفر از هر پنج آمریکایی
used or tried crypto at this point so
در این مرحله از رمزنگاری استفاده یا امتحان کرده است
you're kind of condemning 20 of your
شما به نوعی 20 نفر از خود را محکوم می کنید
fellow citizens if you say that at this
هموطنان اگر این را بگویید
point
نقطه
um
ام
you know especially with nfts and all
شما به خصوص با nfts و همه می دانید
these things like a huge segment of
این چیزها مانند یک بخش بزرگ از
people who don't even care about
افرادی که حتی برایشان مهم نیست
investing or whatever came into the
سرمایه گذاری یا هر چیزی که وارد شد
space so
فضا بنابراین
and then basically that's that same
و سپس اساساً همان است
conversation is happening um but
مکالمه در حال انجام است اما
you know delayed by a few years in in
می دانید که با چند سال تاخیر در
like india and europe and in in some
مانند هند و اروپا و در برخی
asian countries and
کشورهای آسیایی و
um
ام
some countries have really embraced
برخی از کشورها واقعا پذیرفته اند
crypto and they're like trying to really
کریپتو و آن‌ها مثل این هستند که واقعاً تلاش کنند
they're they're ahead of where the us is
آنها از جایی که ما هستیم جلوتر هستند
because they're trying to actually uh
زیرا آنها در واقع سعی می کنند آه
attract the best startups and
جذب بهترین استارت آپ ها و
entrepreneurs like you know like dubai
کارآفرینانی مثل شما دوست دارند دبی
and uk and australia and all kind of
و انگلستان و استرالیا و همه نوع
pushing good regulation
فشار دادن مقررات خوب
um el salvador actually i guess adopted
ام السالوادور در واقع من حدس می زنم به فرزندی قبول شده است
it as like bitcoin as a legal tender
مانند بیت کوین به عنوان یک ارز قانونی
there was another country central
مرکز کشور دیگری وجود داشت
african republic i think that supposedly
جمهوری آفریقا من فکر می کنم که ظاهرا
did that as well
این کار را نیز انجام داد
but
ولی
you know there's countries like china
می دانید کشورهایی مانند چین وجود دارد
that are more autocratic that are saying
که خودکامه تر هستند که می گویند
hey this is a threat to our power and
هی این تهدیدی برای قدرت ماست و
like we're going to try to really
مثل اینکه ما واقعاً سعی خواهیم کرد
curtail it so what kind of regulations
آن را محدود کنید پس چه نوع مقرراتی
are there that you feel the most
آنجا هستند که بیشتر احساس می کنید
that are limiting or that are empowering
که محدود کننده یا توانمند هستند
like is there specific examples
مانند نمونه های خاصی وجود دارد
yeah okay so um
آره باشه پس امم
i mean basically i think the securities
منظورم اساساً من فکر می کنم اوراق بهادار است
laws in the u.s need to be clarified
قوانین در ایالات متحده باید روشن شود
about
در باره
um
ام
what
چی
there's crypto is many different things
کریپتو چیزهای مختلفی دارد
that's what people don't realize so like
این چیزی است که مردم آنقدر دوست ندارند
some crypto like bitcoin ethereum and
برخی از رمزارزها مانند بیت کوین اتریوم و
many others are probably more like
بسیاری دیگر احتمالا بیشتر شبیه هستند
commodities
کالاها
um they're not controlled by any one
امم آنها توسط هیچکس کنترل نمی شوند
person you know like
کسی که میشناسید دوستش دارید
anyway there's people who want to raise
به هر حال افرادی هستند که می خواهند بزرگ کنند
money for a company that sounds more
پول برای شرکتی که بیشتر به نظر می رسد
like a security that should be regulated
مانند امنیتی که باید تنظیم شود
by the sec commodities are regulated by
توسط sec کالاها توسط تنظیم می شود
the cftc
cftc
then there's some cryptocurrencies which
سپس برخی از ارزهای رمزپایه وجود دارند که
are more like uh currencies like stable
بیشتر شبیه ارزهایی مثل استیبل هستند
coins and central bank digital
سکه و بانک مرکزی دیجیتال
currencies and
ارزها و
those are probably you know should be
اینها احتمالاً می دانید که باید باشند
regulated by the treasury or someone
توسط خزانه داری یا شخصی تنظیم می شود
like that and then there's a whole
مانند آن و سپس یک کل وجود دارد
another category of cryptocurrencies
دسته دیگری از ارزهای دیجیتال
which are none of those things they're
که هیچ کدام از آن چیزهایی که هستند نیستند
they're nfts like artwork or their
آنها nftهایی مانند آثار هنری یا آنها هستند
metaverse items or decentralized
موارد متاورس یا غیرمتمرکز
identity and voting and
هویت و رای دادن و
so
بنابراین
i i think that there's a very um
من فکر می کنم که خیلی امم وجود دارد
unhelpful
بی فایده
point of view out there by some folks
نقطه نظر برخی از مردم وجود دارد
which is
که هست
hey this is all most of this is like bad
هی این همه چیز است
activity we need to shut it down so
فعالیت ما باید آن را خاموش کنیم بنابراین
we're just going to pursue enforcement
ما فقط به دنبال اجرای قانون هستیم
actions or something like that most
بیشتر اقدامات یا چیزی شبیه به آن
people in dc don't feel that way anymore
مردم در دی سی دیگر چنین احساسی ندارند
and i think the people of the us don't
و من فکر می کنم مردم ما این کار را نمی کنند
feel that way anymore
دیگر چنین احساسی داشته باشید
because a lot of them are using this
زیرا بسیاری از آنها از این استفاده می کنند
stuff and their their general view is
مطالب و دیدگاه کلی آنها است
there's a lot of upside potential here
پتانسیل مثبت زیادی در اینجا وجود دارد
we can all agree let's get rid of the
همه می توانیم موافق باشیم که از شر آن خلاص شویم
fraud and the scams we all want to get
کلاهبرداری و کلاهبرداری هایی که همه ما می خواهیم انجام دهیم
rid of that
از شر آن خلاص شوید
so let's create a relatively simple test
پس بیایید یک تست نسبتا ساده ایجاد کنیم
which says
که می گوید
you know if it's like
شما می دانید اگر آن را مانند
nobody controls more than 20 of it or
هیچ کس بیش از 20 مورد از آن را کنترل نمی کند
some threshold it probably is more like
برخی از آستانه آن احتمالا بیشتر شبیه است
a commodity if someone's raising money
یک کالا اگر کسی پول جمع کند
for they're selling this thing for a
زیرا آنها این چیز را به قیمت یک می فروشند
business then it's probably a security
کسب و کار پس احتمالا یک امنیت است
and then you know if it's more like a
و سپس می دانید که آیا بیشتر شبیه a است
medium of exchange it's a currency and
وسیله مبادله آن یک ارز است و
if it's none of those things maybe it's
اگر هیچ کدام از آن چیزها نیست، شاید اینطور باشد
artwork or whatever
اثر هنری یا هر چیز دیگری
a legal test like that would help
یک آزمون قانونی مانند آن کمک خواهد کرد
clarify who which regulator is
روشن کنید که کدام تنظیم کننده است
regulating what
تنظیم کردن چه چیزی
and then um you know we also want to
و سپس اوم شما می دانید که ما نیز می خواهیم
have probably like a sandbox for
احتمالا مانند جعبه شنی برای
innovation where if you're a startup and
نوآوری که در آن اگر شما یک استارتاپ هستید و
you're doing less than i don't know some
شما کمتر از چیزی که من نمی دانم انجام می دهید
number
عدد
um
ام
less than some amount of payment volume
کمتر از مقداری از حجم پرداخت
or customer funds you're storing it's
یا وجوه مشتری که در حال ذخیره آن هستید
like just let those things get off the
مانند اجازه دهید آن چیزها از بین بروند
ground without
زمین بدون
a soul-crushing amount of legal bills
مقدار جان خرد کننده ای از صورت حساب های قانونی
you know and uncertainty so if the u.s
شما می دانید و عدم قطعیت پس اگر ایالات متحده
can get there that would be great i
می توانم به آنجا برسم که عالی خواهد بود
think a bunch of other countries now are
فکر می کنم یک دسته از کشورهای دیگر در حال حاضر هستند
rushing around the world to sort of
عجله در سراسر جهان برای مرتب کردن
create that regulation that it does
آن مقرراتی را که انجام می دهد ایجاد کند
attract innovation
جذب نوآوری
and so um in the nash international
و به همین ترتیب اوم در نش بین المللی
bodies like imf and g20 and stuff
بدن هایی مثل imf و g20 و اینها
they're they're starting to look at
آنها شروع به نگاه کردن می کنند
proposed regulation
مقررات پیشنهادی
i hope that coinbase and a bunch of
من امیدوارم که coinbase و یک دسته از
other crypto companies can help in that
سایر شرکت های رمزنگاری می توانند در این امر کمک کنند
conversation too we have a whole policy
گفتگو نیز ما یک سیاست کامل داریم
effort i think actually crypto policy
تلاش من فکر می کنم در واقع سیاست رمزنگاری
efforts are like probably one of the
تلاش‌ها احتمالاً یکی از تلاش‌ها هستند
biggest things in dc right now so
بزرگترین چیزها در دی سی در حال حاضر بنابراین
um
ام
it moves it moves slow at the speed of
حرکت می کند با سرعت آهسته حرکت می کند
government but um
دولت اما اوم
yeah and in the meantime we're just
بله و در ضمن ما فقط هستیم
trying to help more and more people use
تلاش برای کمک به استفاده بیشتر و بیشتر مردم
crypto because ultimately that's what in
کریپتو زیرا در نهایت این همان چیزی است که در آن وجود دارد
the democracies that's what they care
دموکراسی ها به این موضوع اهمیت می دهند
about like they'll do what the people of
مثل اینکه آنها کاری را که مردم انجام می دهند انجام خواهند داد
the country want so you want governments
کشور می خواهد پس شما دولت ها را می خواهید
to start understanding uh differences
برای شروع به درک تفاوت ها
between in the crypto space commodities
بین کالاهای فضای کریپتو
securities currencies nfts i still don't
ارزهای اوراق بهادار nfts من هنوز ندارم
understand
فهمیدن
what is supposed to make sense of nfts
آنچه که قرار است به معنای nfts باشد
what is nfts exactly from a perspective
دقیقاً از منظر nfts چیست
of a regulator
یک تنظیم کننده
yeah so um
آره پس امم
is it the other categories is that yeah
آیا دسته های دیگر این است که بله
you know most nfts you could think of as
شما اکثر nft هایی را که می توانید فکر کنید می شناسید
like artwork although it's it's who
آثار هنری را می پسندند، اگرچه این کسی است
knows where it's going to go it could be
می داند قرار است به کجا برود، می تواند باشد
you mentioned metaverse right you
شما به metaverse اشاره کردید
mentioned some kind of unique identity
به نوعی هویت منحصر به فرد اشاره کرد
of a thing
از یک چیز
yeah like i mean there's everything
بله مثل اینکه منظورم این است که همه چیز وجود دارد
yeah right nfts
بله درست nfts
i actually i bought this nft that's like
من در واقع این nft را خریدم که شبیه آن است
um
ام
it's like citizenship in this like city
این مانند شهروندی در این شهر است
dao in wyoming like i've never been
دائو در وایومینگ مثل من هرگز
there but um it's almost like a
وجود دارد اما اوم تقریباً شبیه یک است
like a as like a badge or at a station
مانند یک نشان یا در یک ایستگاه
like to get access to this location
دوست دارم به این مکان دسترسی داشته باشم
um
ام
there's like people doing like like
مثل این است که مردم مانند آن را انجام می دهند
tickets to events like you know they're
بلیط رویدادهایی که شما می دانید آنها هستند
called uh co-ops like um
به نام اوه تعاونی ها مثل اوم
proof of attendance and things like that
مدرک حضور و مواردی از این قبیل
so
بنابراین
it'll be very interesting to see where
خیلی جالب خواهد بود که ببینیم کجاست
nfts go over time it could get
nfts به مرور زمان ممکن است به دست بیاید
that's and that's the danger you don't
این است و این خطری است که شما ندارید
want to try to like define the
می خواهم سعی کنم دوست دارم تعریف کنم
regulation if you don't even know where
مقررات اگر شما حتی نمی دانید کجا
this thing's going to go so and so your
این چیز به شما خواهد رفت
efforts on the policy arm is is
تلاش در بازوی سیاست است
education
تحصیلات
yeah education advocacy
بله حمایت از آموزش
we're just trying to be like a helpful
ما فقط سعی می کنیم مثل یک کمک کننده باشیم
educational resource essentially and
منبع آموزشی اساسا و
then if they give us feedback and like
سپس اگر به ما بازخورد بدهند و لایک کنند
hey
سلام
don't do this or don't or do this like
این کار را نکن یا نکن یا اینطوری انجام بده
we're more than happy to do anything
ما از انجام هر کاری خوشحالیم
that's requested
که درخواست شده است
we generally go get licenses and we've
ما معمولاً می رویم مجوز می گیریم و داریم
just tried to do the right thing in the
فقط سعی کردم کار درست را انجام دهم
absence of clarity because
عدم وضوح زیرا
it's if it's not clear what what the law
اگر مشخص نیست قانون چیست
says then you should just basically do
می گوید پس شما باید اساسا انجام دهید
good things that you think may be
چیزهای خوبی که فکر می کنید ممکن است باشد
required in the future to show good
لازم است در آینده خوب نشان دهد
faith effort towards the right thing
تلاش ایمان به سمت حق
and uh
و اوه
that's part of like innovating in a
این بخشی از نوآوری در یک است
regulated field which is you know whole
رشته تنظیم شده که شما آن را کامل می دانید
topic in itself so if you are
موضوع به خودی خود پس اگر هستید
at the table i mean
سر میز منظورم
this is less the case in the united
این مورد در متحدان کمتر است
states but can government agencies seize
ایالت ها اما آیا سازمان های دولتی می توانند تصرف کنند
a person cryptocurrency by forcing
ارز دیجیتال شخص با اجبار
coinbase
پایه سکه
to to hand it over
به آن را تحویل دهد
so when you're centralized you they have
بنابراین هنگامی که شما متمرکز هستید، آنها دارند
a phone number to call
یک شماره تلفن برای تماس
okay so this is a complicated topic
خوب پس این یک موضوع پیچیده است
um like if you really want to be sure
اگر واقعاً می خواهید مطمئن شوید، اوم لایک کنید
that um this is why people want to store
به همین دلیل است که مردم می خواهند ذخیره کنند
their own crypto right like with
رمز ارز خود را درست مانند با
self-custodial wallets like with
کیف پول های خودسرپرستی مانند با
coinbase wallet and bracing
کیف پول کوین بیس و بریسینگ
decentralization they want to avoid that
آنها می خواهند از تمرکززدایی اجتناب کنند
now in the u.s there is rule of law
اکنون در ایالات متحده حاکمیت قانون وجود دارد
right so we have reasonable protections
درست است، بنابراین ما حمایت های معقولی داریم
in place around um like search and
در محل اطراف ام مانند جستجو و
seizure and things like that
تشنج و اینجور چیزا
um you know coinbase does we publish
اوم شما می دانید coinbase ما منتشر می کنیم
transparency reports on this we get
گزارش های شفافیت در این مورد دریافت می کنیم
subpoenas court orders things like that
دادگاه احضاریه چنین دستوراتی را صادر می کند
from various um countries around the
از کشورهای مختلف در اطراف
world and um
دنیا و اوم
there are situations where we have been
موقعیت هایی وجود دارد که ما در آن بوده ایم
ordered to freeze accounts things like
دستور مسدود کردن حساب‌ها را صادر کرد
that um
اون ام
you know we have to follow the law is
شما می دانید که ما باید از قانون پیروی کنیم
there's no another way to put it we're a
هیچ راه دیگری برای بیان آن وجود ندارد ما یک
regulated financial service business and
تجارت خدمات مالی تنظیم شده و
so if the money is used to break as part
بنابراین اگر پول برای شکستن به عنوان بخشی استفاده شود
of breaking the law that's what that uh
قانون شکنی همینه
in a particular
در یک خاص
jurisdiction in particular
صلاحیت قضایی به ویژه
right and then the other thing sometimes
درست و سپس چیز دیگر گاهی اوقات
you we will actually get court orders or
شما واقعاً دستورات دادگاه را دریافت خواهیم کرد
subpoenas that are overly broad we've
احضاریه هایی که بیش از حد گسترده هستند
seen so they need to follow
دیده می شود، بنابراین آنها باید دنبال کنند
due process right and so we've seen um
روند قانونی درست است و بنابراین ما او را دیدیم
some in the past that were like well we
برخی در گذشته که مانند ما بودند
need you to freeze this huge number of
باید این تعداد زیاد را منجمد کنید
accounts and it's like well
حساب ها و آن را مانند خوب است
we'll actually have gone to court and
ما در واقع به دادگاه رفته ایم و
like pushed back on some of these and
مانند عقب راندن برخی از این و
said like what is your the probable
گفت: احتمالش چقدر است
cause and is that has the threshold been
علت و این است که آستانه بوده است
met and like we've won some of those
ملاقات کردیم و مثل اینکه بعضی از آنها را برده ایم
cases on behalf of our customers so
موارد از طرف مشتریان ما بنابراین
yeah it's it's actually really
بله واقعاً همینطور است
it's kind of unfortunate and frustrating
این یک نوع تاسف بار و خسته کننده است
as a you know as a large business you
به عنوان یک کسب و کار بزرگ می دانید
spend a lot of resources basically
اساساً منابع زیادی را صرف کنید
interacting with
تعامل با
inbound requests by all kinds of lawyers
درخواست های ورودی توسط انواع وکلا
and people and
و مردم و
requesting things and some of them are
درخواست چیزها و برخی از آنها هستند
silly and ridiculous and you have to
احمقانه و مسخره است و مجبوری
push back and say no and so
عقب بزن و نه بگو و همینطور
it's kind of a tax on every company at a
این نوعی مالیات بر هر شرکتی است
certain size which ultimately gets
اندازه خاصی که در نهایت می شود
passed on to the the customer in higher
به مشتری در بالاتر منتقل می شود
fees so
هزینه ها بنابراین
you have to employ armies of lawyers to
شما باید از ارتش وکلا استفاده کنید
deal with this stuff can you educate me
با این چیزا کنار بیام میتونی به من آموزش بدی
on something how much innovation
در چیزی چقدر نوآوری
is there in the legal space
در فضای قانونی وجود دارد
so for lawyers working with coinbase
بنابراین برای وکلایی که با coinbase کار می کنند
because it's such a new
چون خیلی جدیده
cutting-edge thing
چیز پیشرفته
so you're
پس تو هستی
if there's a lot of gray area you're
اگر منطقه خاکستری زیادی وجود دارد شما هستید
supposed to be operating
قرار است عملیاتی شود
under like how hard is is it being a
تحت مثل اینکه چقدر سخت است که یک
lawyer at coinbase
وکیل در coinbase
like uh how much precedence is there i
مثل آه چقدر تقدم وجود دارد
guess is what i'm asking i mean just
حدس می زنم چیزی است که من می پرسم
like you said three years
همونطور که گفتی سه سال
it's kind of a new space yeah well it's
این یک فضای جدید است، بله، همینطور است
probably very hard to be alert coinbase
احتمالا بسیار سخت است که هوشیار کوین بیس باشد
and very fun because
و بسیار سرگرم کننده است زیرا
you know whenever you're in a new field
هر زمان که در یک زمینه جدید هستید می دانید
that's growing fast there isn't a lot of
که به سرعت در حال رشد است، تعداد زیادی وجود ندارد
um
ام
case law and just precedent set so
رویه قضایی و سابقه عادلانه چنین است
that's also an opportunity for you to go
این نیز فرصتی برای شما برای رفتن است
create that stuff and that's what a lot
آن چیزها را ایجاد کنید و این خیلی چیزهاست
of legal careers are made out of is like
از مشاغل حقوقی ساخته شده از مانند است
take a complex situation where you have
موقعیت پیچیده ای را در نظر بگیرید
to balance difficult things like how do
برای متعادل کردن چیزهای دشوار مانند چگونه انجام دهید
we prevent bad activity but still enable
ما از فعالیت بد جلوگیری می کنیم اما همچنان فعال می کنیم
an innovation that's a hard question
یک نوآوری که یک سوال سخت است
and there's you can go draft legislation
و در آنجا می توانید پیش نویس قانون را پیش نویس کنید
and circulate it to policy policymakers
و آن را در اختیار سیاستگذاران قرار دهد
or
یا
come up with these policies and
با این سیاست ها و
you know how do you operate a business
شما می دانید که چگونه یک تجارت را اداره می کنید
in an environment where
در محیطی که
the law is just unclear right it's like
قانون فقط نامشخص است درست است
try to do the right thing
سعی کنید کار درست را انجام دهید
um but like
ام اما دوست دارم
you know strike the right balance so
شما می دانید تعادل درست را ایجاد کنید
yeah a lot of our lawyers have to come
بله، بسیاری از وکلای ما باید بیایند
up with that very creative stuff you
با آن چیزهای بسیار خلاقانه شما
mentioned one of the things you're
به یکی از چیزهایی که شما هستید اشاره کرد
focused on is expanding the number of
تمرکز بر گسترش تعداد
people maybe a billion people
مردم شاید یک میلیارد نفر
on coinbase or using cryptocurrency
در coinbase یا با استفاده از ارز دیجیتال
where are we at now how did we get to a
الان کجا هستیم چطور به a رسیدیم
billion
میلیارد
as of q4 last year we had 89 million
در سه ماهه چهارم سال گذشته 89 میلیون نفر داشتیم
verified accounts on coinbase but in any
حساب های تایید شده در coinbase اما در هر کدام
given
داده شده
uh quarter only you know maybe
اوه یک چهارم فقط شما می دانید شاید
like 10 or a little more million of
مانند 10 یا کمی بیشتر از میلیون
those are like really active so
آنها واقعاً فعال هستند
um and then if you look at globally i
اوم و سپس اگر در سطح جهانی به i
think some of the estimates i've seen is
فکر می کنم برخی از تخمین هایی که من دیده ام این است
maybe there's like 200 million people or
شاید حدود 200 میلیون نفر یا
something like that who have ever used
چیزی شبیه به آن که تا به حال استفاده کرده اند
or tried crypto
یا کریپتو را امتحان کرد
so
بنابراین
we're along you know
ما همراهیم میدونی
ways from a billion but it's not like
راه از یک میلیارد اما آن را مانند نیست
that far off
خیلی دور
um how do you get there
اوم چطور به آنجا میرسی
yeah
بله
so a few things one is the blockchains
بنابراین چند چیز یکی بلاک چین است
have got to become way more scalable
باید مقیاس پذیرتر شوند
um it's kind of like we're all running
امم انگار همه در حال دویدن هستیم
dial-up modems and we need broadband and
مودم های دایل آپ و ما به پهنای باند و
so it's just like
پس درست مثل این است
too expensive too slow to do all these
خیلی گران است برای انجام همه اینها خیلی کند است
transactions and i think
معاملات و من فکر می کنم
if we just get l2s working and
اگر ما فقط l2s کار کند و
scalability you know we'll see another
مقیاس پذیری می دانید که ما دیگری را خواهیم دید
order of magnitude kind of come out just
مرتبه بزرگی به نوعی ظاهر می شود
from that
از آن
um i think the second one be more clear
من فکر می کنم مورد دوم واضح تر است
regulation that would help a lot um
مقرراتی که بسیار کمک خواهد کرد
i do talk to you know pension funds and
من با شما صحبت می کنم که صندوق های بازنشستگی و
um
ام
you know various asset managers
شما مدیران دارایی های مختلف را می شناسید
sovereign wealth funds and stuff and
صندوق های ثروت دولتی و چیزهای دیگر و
a lot of them tell me we've we've got
بسیاری از آنها به من می گویند که ما داریم
one percent of our portfolio in crypto
یک درصد از پورتفولیوی ما در کریپتو
today
امروز
but
ولی
we really would rather have like 20 in
ما واقعاً ترجیح می دهیم 20 اینچ داشته باشیم
there but what we're waiting for is
وجود دارد اما آنچه ما منتظرش هستیم این است
more clear regulation um coming out and
مقررات واضح تر um بیرون آمدن و
saying that clear test that i was saying
گفتن آن تست واضحی که می گفتم
these assets are commodities regulated
این دارایی ها کالاهایی هستند که تحت نظارت هستند
by so if you see these are my sec these
پس اگر می بینید این ها قسمت های من هستند
are about treasury whatever
در مورد خزانه هر چه باشد
so that would be a big unlock
بنابراین این یک باز کردن قفل بزرگ خواهد بود
do transactions so one of the things
انجام معاملات بنابراین یکی از چیزها
that you mentioned uh payments sorry
که اشاره کردید به پرداخت ها متاسفم
yeah well does that unlock a lot of
بله، این خیلی از قفل ها را باز می کند
users
کاربران
yeah it does i mean remittance is like a
بله، منظورم این است که حواله مانند یک است
huge thing people sending money home to
چیز بزرگی که مردم برایش پول می فرستند
their families in other countries where
خانواده های آنها در کشورهای دیگر که در آن
the fees are super high so yeah if we
هزینه ها بسیار بالا هستند، بنابراین اگر ما، بله
get blockchains to be more scalable and
بلاک چین ها را برای مقیاس پذیری بیشتر و
there's more global adoption like i
پذیرش جهانی بیشتری مانند من وجود دارد
think we'll see
فکر کن ببینیم
remittance quarters um move over to
محله های حواله um به
crypto a lot
کریپتو زیاد
there's also just um the other thing
یک چیز دیگر نیز وجود دارد
that's driving a lot of crypto adoption
این امر باعث پذیرش بسیاری از رمزارزها می شود
is basically
اساسا است
the creation of more and more
ایجاد بیشتر و بیشتر
third-party apps so or adapts they're
برنامه های شخص ثالث به این ترتیب یا آنها را تطبیق می دهد
sometimes called decentralized apps so a
گاهی اوقات برنامه های غیرمتمرکز نامیده می شوند
lot of startups now um
بسیاری از استارت آپ ها در حال حاضر اوم
you know how like you used to use in the
شما می دانید چگونه مانند شما استفاده می شود در
early 2000s they called them.com
اوایل دهه 2000 آنها آنها را.com نامیدند
startups but now you don't need to
استارت آپ ها اما اکنون نیازی به این کار ندارید
say.com because everybody's using the
say.com زیرا همه از آن استفاده می کنند
internet and so now there's like
اینترنت و بنابراین در حال حاضر مانند وجود دارد
hundreds or thousands of these crypto
صدها یا هزاران مورد از این رمزارزها
startups
استارت آپ ها
but i think in the future you won't need
اما من فکر می کنم در آینده شما نیازی نخواهید داشت
to call them crypto startups because
تا آنها را استارت آپ های رمزنگاری شده بنامیم زیرا
they'll just be called startups because
آنها فقط استارت آپ نامیده می شوند زیرا
everyone's using the internet and crypto
همه از اینترنت و رمزنگاری استفاده می کنند
and whatever so
و هر چه باشد
anyway the the the use cases the utility
به هر حال موارد استفاده ابزار
of crypto is is getting better and
کریپتو در حال بهتر شدن است و
better with like all these third-party
بهتر است مانند همه این شخص ثالث
apps getting funded and created and do
برنامه ها تامین مالی می شوند و ایجاد می شوند و انجام می دهند
you think there's gonna be a killer
شما فکر می کنید یک قاتل وجود دارد
or a set of killer daps
یا مجموعه ای از دپ های قاتل
like a thing where nobody can live
مثل چیزی که هیچ کس نمی تواند در آن زندگی کند
without are we still waiting for that
بدون آیا ما هنوز منتظر آن هستیم
there's gonna be a bunch of them it's
قرار است یک دسته از آنها وجود داشته باشد
just like it's like the internet like
درست مثل اینکه مثل اینترنت است
what were the killer web companies you
شرکت های وب قاتل شما چه بودند؟
know like uber and wikipedia and airbnb
مانند uber و wikipedia و airbnb بدانید
and google and like
و گوگل و لایک کنید
so
بنابراین
there's going to be some big winners but
چند برنده بزرگ وجود دارد اما
there'll be thousands of this is
هزاران مورد از این وجود خواهد داشت
basically the new
اساسا جدید
it's like what happened with the dot-com
مانند اتفاقی است که با دات کام رخ داد
startups in the early 2000s it's like a
استارت آپ ها در اوایل دهه 2000 مانند یک
lot of the best entrepreneurs are
بسیاری از بهترین کارآفرینان هستند
building crypto startups now so
ساخت استارت‌آپ‌های کریپتو در حال حاضر چنین است
um tons of venture money flowing into
یکم تن پول مخاطره آمیز در جریان است
the space a lot of smart young people so
فضای بسیاری از جوانان باهوش است
do you think bitcoin or some other
به نظر شما بیت کوین یا موارد دیگر
cryptocurrency will become the reserve
ارز دیجیتال به ذخیره تبدیل خواهد شد
currency of the world at some point
واحد پول جهان در مقطعی
so this is kind of a controversial idea
بنابراین این یک نوع ایده بحث برانگیز است
but i actually think yes um
اما من در واقع فکر می کنم بله
i do think bitcoin could end up becoming
من فکر می کنم بیت کوین می تواند در نهایت تبدیل شود
a reserve currency of the world there's
یک ارز ذخیره جهان وجود دارد
so you know i've been reading ray dalio
بنابراین می دانید که من در حال خواندن ray dalio هستم
recently um
اخیرا اوم
with his new book like the changing
با کتاب جدیدش مثل تغییر
world order and i i thought it was a
نظم جهانی و من فکر کردم این یک است
really well researched book um
کتاب واقعا خوب تحقیق شده
he talks in there he looks back at
او در آنجا صحبت می کند و به عقب نگاه می کند
history right he looks at like empires
درست است که او به تاریخ مانند امپراتوری ها نگاه می کند
and
و
um you know going back to various
اوم شما می دانید که به موارد مختلف برمی گردم
chinese empires the dutch and ottomans
امپراتوری چین، هلند و عثمانی
and everybody and
و همه و
how did they rise and they they were
چگونه برخاستند و بودند
able to have the reserve currency as
قادر به داشتن ارز ذخیره به عنوان
they as they rose and what produced that
آنها در حالی که برخاستند و چه چیزی آن را تولید کرد
like it came from you know good
مثل اینکه از طرف شما آمده است
education and innovation and better
آموزش و نوآوری و بهتر
trade and anyway
تجارت و به هر حال
so
بنابراین
the u.s by some measures is kind of
ایالات متحده با برخی معیارها نوعی است
looks like it's maybe it's had a really
به نظر می رسد شاید آن را واقعا داشته است
good run and it's coming down a little
اجرا خوب است و کمی پایین می آید
bit and china is kind of kind of coming
بیت و چین به نوعی در حال آمدن است
up who knows how that'll play out by the
تا چه کسی می داند که چگونه آن را بازی کند
way like the world is very complicated
مانند دنیا بسیار پیچیده است
it could that could switch
می تواند آن را تغییر دهد
um
ام
but i guess
اما من حدس میزنم
if the u.s dollar is going to be seeing
اگر قرار است دلار آمریکا ببیند
more inflation in the future
تورم بیشتر در آینده
the chinese yuan is not like
یوان چینی شبیه نیست
necessarily better right i mean
لزوما بهتر است درست منظورم
they have a ton of debt as well and um
آنها یک تن بدهی نیز دارند و اوم
you know it's not like
میدونی اینطوری نیست
you could really that that the yuan
شما واقعا می توانید که یوان
could be inflated as well right i
می تواند به خوبی باد شود من
probably will be and so i do think that
احتمالا چنین خواهد شد و من فکر می کنم
there's this group of people today which
امروز این گروه از مردم هستند که
probably most traditional um
احتمالا سنتی ترین ام
i don't know like the people
من مثل مردم نمی دانم
who run big banks and like governments
که بانک های بزرگ را اداره می کنند و مانند دولت ها
and stuff that they're not this is not
و چیزهایی که آنها نیستند این نیست
really on their radar today but i think
واقعا امروز در رادار آنهاست اما فکر می کنم
there's there's a basically a group of
اساساً یک گروه وجود دارد
younger people in that kind of
جوانان در این نوع
you know 25 35 year old range who are
شما محدوده 25 35 ساله را می شناسید که هستند
tech savvy
دانش فنی
they're starting to think of crypto as
آنها شروع به فکر کردن به کریپتو به عنوان
like the primary thing
مثل چیز اولیه
in their financial life it's like
در زندگی مالی آنها اینطور است
i basically hold my wealth in crypto and
من اساساً ثروت خود را در رمزارز و
i use
من استفاده می کنم
dollars or euros or whatever if i if i
دلار یا یورو یا هر چیز دیگری اگر i
happen to need something i convert it to
اتفاقاً به چیزی نیاز دارم که آن را به آن تبدیل کنم
that last minute it's like if i if i go
آن لحظه آخر مثل اگر من بروم
home if i'm traveling i might convert
خانه اگر من سفر کنم ممکن است تبدیل کنم
some local currency in the moment but
مقداری ارز محلی در حال حاضر اما
that's not where i hold my most of my
اینجا جایی نیست که من بیشترین توانم را دارم
wealth
ثروت
so this segment of the population is not
بنابراین این قشر از جمعیت نیست
like
پسندیدن
massive yet from a gdp point of view but
از نقطه نظر تولید ناخالص داخلی، اما
um i think it's a leading indicator of
ام من فکر می کنم این یک شاخص پیشرو است
where things could be going and this is
جایی که همه چیز می تواند پیش برود و این است
actually good for the world it's kind of
در واقع برای جهان خوب است
like
پسندیدن
especially if china does continue to
به خصوص اگر چین به این کار ادامه دهد
rise and it has a more authoritarian
افزایش یافته و اقتدارگرایانه تری دارد
view it'll be kind of this very
مشاهده آن به نوعی این خواهد بود
centralized east versus a decentralized
شرق متمرکز در مقابل غیر متمرکز
west
غرب
um where people are in the west in the
امم جایی که مردم در غرب هستند
free world really kind of embracing
دنیای آزاد واقعاً نوعی در آغوش گرفتن است
um crypto and a more open fair free
um crypto و یک نمایشگاه بازتر رایگان
global
جهانی
financial system which i think will
سیستم مالی که من فکر می کنم خواهد شد
be enormously beneficial for humanity
برای بشریت بسیار مفید باشد
and i do think basically bitcoin is the
و من فکر می کنم که اساسا بیت کوین همان است
reserve currency the gold standard of
ارز ذخیره استاندارد طلا
the crypto economy
اقتصاد کریپتو
um
ام
so that's pretty crazy yeah the gold
پس این خیلی دیوانه کننده است بله طلا
standard i mean it's also
استاندارد منظورم این است
like with ray dalio
مانند ری دالیو
um
ام
i feel like china will drive a lot of
من احساس می کنم که چین خیلی رانندگی خواهد کرد
this
این
either in response or directly i mean um
یا در پاسخ یا به طور مستقیم منظورم اوم
i think the ruble i'm not paying as
من فکر می کنم روبل من به عنوان پرداخت نمی کنم
close attention to the financial systems
توجه دقیق به سیستم های مالی
but
ولی
i think they're trying to tie it to gold
من فکر می کنم آنها سعی می کنند آن را به طلا گره بزنند
once again so that's an interesting
یک بار دیگر بنابراین جالب است
maybe it'll be one of the more
شاید یکی از موارد بیشتر باشد
authoritarian regime that will switch to
رژیم استبدادی که به آن تغییر خواهد کرد
bitcoin standard first
ابتدا استاندارد بیت کوین
and then
و سپس
um it's the the west that will
اوم این غرب است که این کار را خواهد کرد
out of that pressure will catch up
از آن فشار خواهد رسید
versus uh versus the other way around
در مقابل اوه در مقابل برعکس
it's
این است
it's it's fascinating to think of what
فکر کردن به چه چیزی جذاب است
is the
هست
the forcing function
تابع اجباری
what kind of perturbation is required to
چه نوع اغتشاش مورد نیاز است
switch to change anything honestly about
تغییر دهید تا هر چیزی را صادقانه تغییر دهید
the financial system but
سیستم مالی اما
it could be
میتوانست باشد
um
ام
as you're saying just waiting for the
همانطور که شما می گویید فقط منتظر
people that are young now that are
افرادی که الان جوان هستند
embracing crypto to
در آغوش گرفتن کریپتو به
enter the positions of power
وارد مواضع قدرت شوند
essentially
اساسا
but i hope that's not the case because
اما امیدوارم اینطور نباشد زیرا
that's uh
این اوه
if for any innovation we have to wait
اگر برای هر نوآوری باید منتظر بمانیم
um sorry to say for the older folk to to
متاسفم که برای افراد مسن تر می گویم
pass away yeah
بمیر آره
that's not an efficient way to uh to
این یک راه کارآمد نیست
make change yeah
تغییر بده آره
that is that's a super interesting topic
این یک موضوع فوق العاده جالب است
of how
از چگونگی
people's minds become less plastic as
ذهن مردم کمتر پلاستیکی می شود
they age yeah
آنها پیر می شوند بله
i guess it's a feature
من حدس می زنم این یک ویژگی است
it's called wisdom but then we also need
به آن خرد می گویند اما پس ما نیز به آن نیاز داریم
the wild ones to explore exploration
وحشی ها برای کشف اکتشاف
versus exploitation
در مقابل استثمار
you wrote a blog post that's really
شما یک پست وبلاگ نوشتید که واقعاً همینطور است
interesting in september 2020 titled
جالب در سپتامبر 2020 با عنوان
coinbase is a mission-focused company
coinbase یک شرکت ماموریت محور است
like what we're talking about
مانند چیزی که ما در مورد آن صحبت می کنیم
so one interesting thing you said in
پس یک چیز جالب گفتی
that blog post is that
آن پست وبلاگ همین است
we're not going to be distracted by
قرار نیست حواسمان پرت شود
sort of activism within the company
نوعی فعالیت در شرکت
that's not related to the mission of the
که به ماموریت ربطی ندارد
company
شرکت
now that's a rare thing for a company to
اکنون این امری نادر برای یک شرکت است
state for companies here at the state
دولت برای شرکت های اینجا در ایالت
especially in this climate
به خصوص در این اقلیم
um
ام
can you
میتوانی
first of all describe in a little more
اول از همه در کمی بیشتر توضیح دهید
detail what you meant
منظورت را با جزئیات توضیح بده
uh did you receive blow back for this i
اوه آیا شما برای این من ضربه برگشتی دریافت کردید؟
definitely received some blow back but
مطمئناً ضربه ای دریافت کردم اما
yeah i'll describe what i meant and um
بله، منظورم را شرح خواهم داد و اوم
if you want to talk about how it came to
اگر می خواهید در مورد چگونگی به وجود آمدن آن صحبت کنید
that too we can talk about that but
که ما نیز می توانیم در مورد آن صحبت کنیم اما
what i meant is that um
منظور من این بود که ام
there's a lot of companies right now
در حال حاضر شرکت های زیادی وجود دارد
including tech companies but not
از جمله شرکت های فناوری اما نه
exclusively where
منحصراً کجا
um
ام
you know i think like great companies
می دانید که من مانند شرکت های بزرگ فکر می کنم
they have an important mission they're
آنها ماموریت مهمی دارند
trying to do something really good for
تلاش برای انجام یک کار واقعا خوب برای
the world
جهان
and
و
unfortunately they're getting a little
متأسفانه آنها کم می شوند
distracted from that at times because of
منحرف از آن در زمان به دلیل
employee activism that is causing the
فعالیت کارکنان که باعث
company to
شرکت به
basically jump into whatever the current
اساساً به هر جریانی که باشد بپرید
thing is and try to
چیزی است و سعی کنید
help is like the positive interpretation
کمک مانند تفسیر مثبت است
you know the negative interpretation
تعبیر منفی را می دانید
would be to virtue signal
سیگنال فضیلت خواهد بود
and
و
my view is that this is actually kind of
نظر من این است که این در واقع نوعی است
destructive to um this is largely an
برای اوم مخرب این تا حد زیادی یک
american company phenomenon by the way i
به هر حال پدیده شرکت آمریکایی
i i do worry that this is making america
من نگرانم که این امر آمریکا را می سازد
less competitive um even though i think
با وجود اینکه فکر می کنم رقابتی کمتر است
of myself as kind of internationally
از خودم به عنوان یک نوع بین المللی
minded but i you know i'm a u.s citizen
من فکر می کنم اما شما می دانید که من یک شهروند ایالات متحده هستم
and have a lot my whole life here so
و تمام زندگی من در اینجا زیاد است
um
ام
when we put out this statement we had
وقتی این بیانیه را منتشر کردیم، داشتیم
employees that were not in the u.s who
کارمندانی که در ایالات متحده نبودند
were confused by it they were like
با آن گیج شده بودند آنها شبیه بودند
why did brian need to say that you're
چرا برایان نیاز داشت که بگوید تو هستی؟
just saying you're going to work focus
فقط می گویید که می خواهید روی کار تمرکز کنید
on work at work
در محل کار
that's what we were doing already yeah
این همان کاری است که ما قبلاً انجام می دادیم بله
you know and there was certain pockets
می دانید و جیب های خاصی وجود داشت
of the us certain cities you know in
از شهرهای خاص ما که در آنها می شناسید
particular where we had employees that
به ویژه جایی که ما کارمندانی داشتیم که
um a very peculiar cultural
یک فرهنگی بسیار عجیب
phenomenon had evolved where
پدیده کجا تکامل یافته بود
i think people really wanted the company
فکر می کنم مردم واقعاً شرکت را می خواستند
they worked at to be
آنها برای بودن کار کردند
you know uh
میدونی آه
almost acting like the government or
تقریباً مانند دولت یا
something and like trying to solve the
چیزی و مانند تلاش برای حل
hardest societal issues and and how at
سخت ترین مسائل اجتماعی و چگونگی آن
least have an opinion on it if not
اگر نه حداقل نظری در مورد آن داشته باشید
contribute to the solution on almost
کمک به راه حل در تقریبا
everything
همه چيز
um
ام
and for me
و برای من
i kind of uh
من به نوعی آه
you know i was it was a very
میدونی که من بودم خیلی بود
uncomfortable situation for me as a ceo
وضعیت ناراحت کننده ای برای من به عنوان مدیر عامل
i'd never quite been in this situation
من هرگز در این وضعیت قرار نگرفتم
where
جایی که
most the time when employees in the past
بیشتر زمانی که کارمندان در گذشته
were kind of asking me questions
به نوعی از من سوال می پرسیدند
um they would be asking about like you
اوم مثل شما می پرسند
know how do we make this product better
بدانید چگونه این محصول را بهتر کنیم
like what do we do with this competitor
مثل اینکه با این رقیب چه کنیم
what about this regulator
در مورد این تنظیم کننده چطور؟
and it got to a place around that time
و در همان زمان به مکانی رسید
where um
کجا اوم
most of the questions we were receiving
اکثر سوالاتی که دریافت می کردیم
were i think even about things not
آیا من حتی به چیزهایی فکر نمی کنم
related to the company they were about
مربوط به شرکتی که در مورد آن بودند
broader societal issues like brian
مسائل اجتماعی گسترده تر مانند برایان
what's your stance on xyz controversial
موضع شما در مورد xyz بحث برانگیز است
thing
چیز
and you know it was
و شما می دانید که این بود
i often like didn't have an opinion on
من اغلب دوست دارم نظری نداشتم
these really hard questions right and um
این سوالات واقعا سخت است و اوم
i didn't really i felt like it was
من واقعاً احساس نمی کردم که اینطور است
distracting the company people
منحرف کردن حواس افراد شرکت
internally were getting into fights a
در داخل وارد دعوا می شدند الف
lot too like
خیلی دوست دارم
disagreeing with each other there were
اختلاف نظر با یکدیگر وجود داشت
there was a thing where like the social
چیزی شبیه مسائل اجتماعی وجود دارد
slack internally was turning into social
سستی درونی در حال تبدیل شدن به اجتماعی بود
media almost with people putting in
رسانه ها تقریباً با حضور مردم
flame wars
جنگ های شعله ای
so and this culminated by the way with
بنابراین و این در راه با به اوج خود رسید
um
ام
a walkout that happened in the company
خروجی که در شرکت اتفاق افتاد
we we received like some demands from
ما مانند برخی از مطالبات دریافت کردیم
employees groups about various things
گروه های کارمندان در مورد چیزهای مختلف
and there was like basically an
و اساساً مانند یک وجود داشت
antagonistic thing with management and
چیزی متضاد با مدیریت و
employ and i was like we're all on the
استخدام و من مثل همه ما در حال
same team here
همین تیم اینجا
if you want to be antagonistic let's do
اگر می خواهید مخالف باشید، بیایید انجام دهیم
it with somebody else outside the
آن را با شخص دیگری خارج از
company you know that we're trying to
شرکت شما می دانید که ما در حال تلاش برای
improve the world on in that dimension
جهان را در آن بعد بهبود بخشد
so
بنابراین
yeah eventually i was like okay the
آره بالاخره خوب شدم
company is not aligned on this
شرکت در این مورد هماهنگ نیست
i just don't feel i don't like the job
من فقط احساس نمی کنم که کار را دوست ندارم
as ceo frankly like if if the job is to
به عنوان مدیر ارشد رک و پوست کنده دوست دارم اگر کار به
come in here every day and like have to
هر روز به اینجا بیا و دوست دارم
squirm in front of like these the most
بیشتر از همه جلوی اینها غوغا کن
difficult societal questions
سوالات دشوار اجتماعی
um i don't think i want to do that job
اوم من فکر نمی کنم بخواهم آن کار را انجام دهم
so like either they're gonna have to go
پس مثل اینکه آنها باید بروند
or i'm gonna have to go
یا من باید بروم
and i founded this company and i really
و من این شرکت را تأسیس کردم و واقعاً
believe in the mission so they're gonna
به مأموریت ایمان داشته باشند، بنابراین آنها می خواهند
have to go and
باید رفت و
what i realized was that um so i
چیزی که من متوجه شدم این بود که من
basically i made an exit package
در اصل من یک بسته خروجی ساختم
available to anybody who wasn't on board
در دسترس هر کسی که در کشتی نبود
with this direction five percent of
با این جهت پنج درصد از
employees took it i got the company
کارمندان آن را گرفتند من شرکت را گرفتم
realigned towards this this mission
دوباره در راستای این ماموریت قرار گرفت
we're all here to do work by the way
ما همه اینجا هستیم تا کار را انجام دهیم
people can they can go do anything like
مردم می توانند هر کاری انجام دهند
political or social activism outside of
فعالیت سیاسی یا اجتماعی خارج از
work it's totally fine like we all
کار، مثل همه ما خوب است
everybody has stuff like that
همه چنین چیزهایی دارند
um in their personal life but while at
اوم در زندگی شخصی خود اما در حالی که در
work we can also disagree at work by the
کار ما همچنین می تواند در محل کار با مخالفت
way on the work you know this is not
راه در کار شما می دانید که این نیست
like a no disagreement culture like we
مثل یک فرهنگ بدون اختلاف مثل ما
should let's try to get the truth
باید تلاش کنیم تا حقیقت را دریابیم
um but don't bring stuff into work
امم اما چیزها را وارد کار نکنید
that's just going to create division
این فقط باعث ایجاد تفرقه می شود
make the workplace a refuge from
محل کار را به پناهگاهی تبدیل کنید
division about all these crazy things
تقسیم در مورد همه این چیزهای دیوانه کننده
and like we're all aligned here to work
و مثل اینکه همه ما در اینجا برای کار آماده شده ایم
on the mission let's do that yeah that
در ماموریت بیایید آن را انجام دهیم بله
was really
واقعا بود
really
واقعا
really refreshing to hear
شنیدن واقعا شاداب کننده است
so this is me speaking but there's a
بنابراین این من هستم که صحبت می کنم اما یک وجود دارد
sense when companies
زمانی که شرکت ها احساس می کنند
take on these issues publicly from a ceo
این مسائل را به طور علنی از یک مدیر ارشد اجرا کنید
position or anywhere else
موقعیت یا هر جای دیگری
that it does seem to optimize
که به نظر می رسد بهینه سازی می کند
for virtue signaling versus solving a
برای سیگنال دهی فضیلت در مقابل حل الف
particular problem
مشکل خاص
because to solve a particular problem
زیرا برای حل یک مشکل خاص
you really have to
واقعا باید
really put in a huge you have to hire a
واقعا در یک بزرگ قرار داده شما باید برای استخدام
huge number you basically have to create
تعداد زیادی که اساسا باید ایجاد کنید
a company within a company to take on a
یک شرکت در یک شرکت به عهده گرفتن یک
particular thing right uh but if you
چیز خاصی درست است اما اگر شما
allow yourself to internally care
به خودتان اجازه دهید که از درون مراقبت کنید
about a particular issue you're
در مورد موضوع خاصی که دارید
basically pacifying some number of
اساسا آرام کردن تعدادی از
employee like making sure slack doesn't
کارمند دوست دارد مطمئن شود که slack اینطور نیست
get out of hand and then you're doing
از کنترل خارج شوید و سپس دارید انجام می دهید
this kind of from my perspective
این نوع از دیدگاه من
especially on issues that care about
به خصوص در مورد مسائلی که به آنها اهمیت می دهند
fake virtue signaling basically trying
سیگنال فضیلت جعلی اساساً تلاش می کند
to understand what will make me look the
تا بفهمم چه چیزی باعث می شود من به آن نگاه کنم
best what would make the company look
بهترین چیزی که می تواند ظاهر شرکت را ایجاد کند
the best in this particular aspect and
بهترین در این جنبه خاص و
it just seems very shallow and it's
خیلی کم عمق به نظر می رسد و همینطور است
optimizing for the wrong thing not for
بهینه سازی برای چیز اشتباه نه برای
the solving of the problems yeah but for
حل مشکلات بله اما برای
the
را
making yourself look like the good guy
خود را شبیه مرد خوب جلوه دهید
and trying to then leverage that to say
و سعی کنید از آن برای گفتن استفاده کنید
i'm the good guy in all situations and
من در همه موقعیت ها آدم خوبی هستم و
it's just it's it's the wrong thing and
فقط این کار اشتباهی است و
perhaps from your perspective as a ceo
شاید از دیدگاه شما به عنوان مدیر عامل
for as a leader it's also creating
زیرا به عنوان یک رهبر نیز در حال ایجاد است
division unnecessary division within
تقسیم تقسیم غیر ضروری در درون
people like they get yeah there's
مردم فکر می کنند که بله وجود دارد
something to bother us we get
چیزی که ما را آزار می دهد می گیریم
extremely
فوق العاده
argumentative about certain topics they
در مورد موضوعات خاصی بحث می کنند
really bring out the emotion yeah
واقعاً احساسات را نشان می دهد بله
and i think that probably as you were
و من فکر می کنم که احتمالاً همانطور که شما بودید
saying that emotion
گفتن آن احساس
is even probably okay maybe productive
حتی احتمالاً خوب است، شاید سازنده باشد
when that emotion has to do with the
زمانی که آن احساس با
mission of the company yeah like you
ماموریت شرکت آره مثل شما
really care about
واقعا به
those disagreements versus like
آن اختلاف نظرها در مقابل مانند
something that has nothing to
چیزی که هیچ ارتباطی ندارد
nothing to do with a particular with uh
هیچ ربطی به خاص با اوه
with increasing economic freedom
با افزایش آزادی اقتصادی
uh using crypto
با استفاده از رمزارز
yeah it's fascinating
بله جذاب است
but it was so refreshing because it's
اما بسیار با طراوت بود زیرا اینطور است
rare
نادر
why do you think that's a rare
چرا فکر می کنید این نادر است
so you the city you're mentioning
بنابراین شما شهری که ذکر می کنید
i mean there's a bunch of cities uh but
منظورم این است که تعداد زیادی شهر وجود دارد اما
you know san francisco
شما سان فرانسیسکو را می شناسید
is one such city when one when that
زمانی که یکی از این شهر است
culture
فرهنگ
and
و
it's sad because san francisco is also
این غم انگیز است زیرا سان فرانسیسکو نیز چنین است
the bay area is also the hub
منطقه خلیج نیز قطب است
historically of some of the greatest
از نظر تاریخی برخی از بزرگترین
innovation in human history yeah so that
نوآوری در تاریخ بشر بله به طوری که
there's that tension how did that
این تنش وجود دارد که چگونه این کار را انجام داد
culture emerge there
فرهنگ در آنجا ظهور می کند
where like the innovation was done by
جایی که مانند نوآوری توسط
people that are very mission driven you
افرادی که بسیار ماموریت شما را هدایت می کنند
get a bunch of smart people together to
جمعی از افراد باهوش را دور هم جمع کنید تا
solve a difficult problem
حل یک مشکل دشوار
they get maybe sometimes too much
آنها ممکن است گاهی اوقات بیش از حد
blinders on but they try to balance that
چشم‌پوشی می‌کنند اما سعی می‌کنند آن را متعادل کنند
and because it requires that focus to
و به این دلیل که نیاز به آن تمرکز دارد
solve an actual problem and yet that's
حل یک مشکل واقعی و در عین حال این است
also the place where this culture
همچنین جایی که این فرهنگ
emerged it's a fascinating human
معلوم شد که این یک انسان جذاب است
dynamic i don't know somebody will one
پویا نمی دانم کسی این کار را خواهد کرد
day tell the history of of uh silicon
روز تاریخچه سیلیکون را بگویید
valley
دره
not just the innovation but the social
نه فقط نوآوری بلکه اجتماعی
dynamics that occurred there anyway why
پویایی که وجود دارد به هر حال چرا
do you think that's so rare
به نظر شما این خیلی نادر است
well because people don't want to get
خوب چون مردم نمی خواهند به دست بیاورند
attacked it's like super you don't want
حمله کرد مثل فوق العاده است که شما نمی خواهید
to get canceled right it's super unpro
برای لغو درست، فوق العاده غیرحرفه ای است
un uh comfortable you know nobody wants
خیلی راحت میدونی هیچکس نمیخواد
to be called a racist or whatever
به عنوان نژادپرست یا هر چیز دیگری
whatever you know people want to say on
هر چیزی که می دانید مردم می خواهند در مورد آن بگویند
twitter so um get attacked
توییتر پس مورد حمله قرار بگیرید
yeah yeah i definitely got attacked i
بله بله قطعا مورد حمله قرار گرفتم
mean and i knew i knew it would be
معنی و من می دانستم که می دانستم اینطور خواهد شد
controversial the only reason i did it
بحث برانگیز تنها دلیلی که من آن را انجام دادم
frankly was that
رک و پوست کنده این بود
um
ام
i was kind of at my wit's end i was like
من به نوعی در نهایت هوش و ذکاوت خود بودم
well like i said earlier like the job
خوب همانطور که قبلاً گفتم کار را دوست دارم
the ceo job sucks like either i don't
شغل مدیر عامل بد است مانند من
want to do it or they have to go and i'm
می خواهم این کار را انجام دهم یا آنها باید بروند و من هستم
going to make the company into something
قرار است شرکت را به چیزی تبدیل کند
that i want and
که من می خواهم و
you know
میدونی
i spent um i'd spent eight or nine years
من خرج کردم هشت یا نه سال را صرف کردم
of my life at that point kind of
از زندگی من در آن نقطه به نوعی
building this thing i was like well i
ساختن این چیز من خوب بودم
could go start another company but it
می تواند شرکت دیگری راه اندازی کند اما آن را
takes a long time to get momentum with
زمان زیادی طول می کشد تا با آن شتاب بگیرید
these things and
این چیزها و
you know coinbase is a very rare thing
می دانید coinbase یک چیز بسیار نادر است
that happened in the world i feel very
اتفاقی که در دنیا افتاد من خیلی احساس می کنم
passionate about it so
به آن علاقه دارم بنابراین
um yeah i'm not going to go like i need
اوم بله من آنطور که نیاز دارم نمی روم
to make this the company that i want to
تا این شرکت را به شرکتی تبدیل کنم که می خواهم
work at and what was really interesting
کار در و آنچه واقعا جالب بود
was that there was such a huge
این بود که چنین بزرگ وجود دارد
outpouring of support
سرازیر شدن حمایت
so i knew that it would be controversial
بنابراین می دانستم که بحث برانگیز خواهد بود
and i would get attacked and predictably
و به طور قابل پیش بینی مورد حمله قرار می گرفتم
you know there was some um
میدونی یه امم بود
some journalists and you know new york
چند روزنامه نگار و شما نیویورک را می شناسید
times and all these people who kind of
زمان و همه این افرادی که به نوعی
like went and started writing hit pieces
لایک رفت و شروع کرد به نوشتن قطعات موفق
on on the company after shortly
در شرکت پس از مدت کوتاهی
thereafter and they basically just call
پس از آن و آنها اساسا فقط تماس می گیرند
people who've left the company and like
افرادی که شرکت را ترک کرده اند و دوست دارند
you know can get quotes on whatever they
شما می دانید که می توانید در مورد هر چیزی که آنها را نقل قول کنند
want and then they'll write a story so
بخواهند و سپس آنها یک داستان بنویسند
mainstream media i lost a lot of trust
رسانه های اصلی من اعتماد زیادی را از دست دادم
in mainstream media frankly after that
در رسانه های اصلی رک و پوست کنده پس از آن
and of course it's kind of become
و البته به نوعی تبدیل شده است
obvious since then that um most
واضح است که از آن زمان به بعد
mainstream media is like hyper
رسانه های جریان اصلی مانند هایپر هستند
politicized at this point it's basically
در این نقطه اساساً سیاسی شده است
either super left or super right and
یا فوق العاده چپ یا فوق العاده راست و
it's not really
واقعا اینطور نیست
that focused on
که روی
um
ام
truth so that's that's kind of
حقیقت پس این یک جور است
unfortunate because i think journalism
مایه تاسف است زیرا من فکر می کنم روزنامه نگاری
is actually like really important in
در واقع واقعاً مهم است
society so that that whole thing got
جامعه به طوری که کل آن اتفاق افتاد
eroded in the u.s luckily there's sort
فرسوده شده در ایالات متحده خوشبختانه نوعی وجود دارد
of new media people like you um and a
از افراد رسانه جدید مثل شما ام و الف
whole bunch of people did that blog post
تعداد زیادی از مردم آن پست وبلاگ را انجام دادند
help that statement the the 95 people
به این بیانیه 95 نفر کمک کنید
that remained
که باقی ماند
is this still something you struggle
آیا این هنوز چیزی است که شما با آن مبارزه می کنید؟
with because there it's also a culture
با این که آنجا نیز یک فرهنگ وجود دارد
of the broader tech space
از فضای گسترده تر فناوری
okay so that was an interesting thing
خوب پس چیز جالبی بود
which was that so the 95 percent of
که این بود که 95 درصد از
people stayed i got a huge outpouring of
مردم ماندند من طغیان زیادی داشتم
support from people
حمایت از مردم
who said
کی گفته
thank god you finally spoke up and said
خدا رو شکر بالاخره حرف زدی و گفتی
something because
چیزی چون
frankly
رک و پوست کنده
it was making not a very fun place to
آن را تبدیل به یک مکان نه چندان سرگرم کننده برای
work either
کار کردن یا
and i realized that there is
و من متوجه شدم که وجود دارد
i think there was a i think is it the
من فکر می کنم وجود دارد من فکر می کنم آن است
steam to lab has this blog post about
بخار به آزمایشگاه این پست وبلاگ را در مورد
the tyranny of the
ظلم و ستم
the one percent or something like that
یک درصد یا چیزی شبیه آن
but there's basically a relatively small
اما اساسا یک نسبتا کوچک وجود دارد
group one five percent or something like
گروه یک پنج درصد یا چیزی شبیه به
that that is
که است
really
واقعا
upset about something it's not the
ناراحت از چیزی که آن نیست
majority of the company it's like five
اکثریت شرکت آن را مانند پنج
percent there's another 15 or something
درصد 15 یا چیزی دیگر وجود دارد
that are sympathetic to the cause
که دلسوز علت هستند
they're they're actually somewhat
آنها در واقع تا حدودی هستند
suggestible they will go along with
پیشنهاد می شود آنها همراهی کنند
whatever because it sounds reasonable
هر چه باشد زیرا منطقی به نظر می رسد
you know these are like real issues
می دانید که اینها مانند مسائل واقعی هستند
they're talking about it's not not to
آنها در مورد این صحبت می کنند که نباید
say that it's not real
بگو که واقعی نیست
and they'll kind of get swept up in it
و آنها به نوعی در آن غرق خواهند شد
but there's an 80 of the company that
اما 80 نفر از این شرکت هستند که
basically
اساسا
doesn't agree or just wants to get their
موافق نیست یا فقط می خواهد آنها را بگیرد
work done without all this drama
کار بدون این همه درام انجام شده است
and or distraction and
و یا حواس پرتی و
they're afraid to speak up because if
آنها از صحبت کردن می ترسند زیرا اگر
they speak up they're afraid of being
آنها صحبت می کنند که از بودن می ترسند
again called a racist like fired you
دوباره به یک نژادپرست خطاب کرد که تو را اخراج کرد
know ostracized amongst their peers and
طرد شده را در میان همسالان خود بدانند و
so
بنابراین
it did require um
به ما نیاز داشت
it to get to a bad enough place for me
آن را به یک مکان به اندازه کافی بد برای من
to finally say you know what i just i
تا در نهایت بگویم شما می دانید من چه هستم
feel like i have to do this
احساس می کنم باید این کار را انجام دهم
live through the short-term attacks of
از طریق حملات کوتاه مدت زندگی کنید
the press which ultimately was very
مطبوعات که در نهایت بسیار بود
freeing for me because now i don't
برای من آزاد می شود زیرا اکنون این کار را نمی کنم
really care
واقعا اهمیت میده
and now i can actually just build the
و اکنون می توانم آن را بسازم
company that i want to build without
شرکتی که می خواهم بدون آن بسازم
like caring
مانند مراقبت
about that so
در مورد آن بنابراین
and then what was cool was a lot of
و سپس آنچه جالب بود بسیار بود
really great people reached out to the
واقعاً افراد بزرگی به آنها مراجعه کردند
coinbase too after that and were like
coinbase نیز پس از آن و مانند بودند
i you know i'm an early engineer at
می دانید که من یک مهندس اولیه هستم
google or wherever and like
گوگل یا هر کجا و لایک کنید
this culture has gotten kind of messed
این فرهنگ به نوعی به هم ریخته است
up and like i want to work at a company
بلند شدم و مثل اینکه می خواهم در یک شرکت کار کنم
that's willing to stand for that and so
که حاضر است برای آن و همینطور ایستادگی کند
we've gotten a lot of good people come
ما افراد خوب زیادی آمده ایم
over basically what i realized and by
اساساً بیش از آنچه من متوجه شدم و توسط
the way are diversity numbers and all
راه اعداد تنوع و همه است
that stuff like people told me when i
چیزهایی مثل مردم به من گفتند وقتی من
was drafting this post they're like
در حال تهیه پیش نویس این پست بود که آنها دوست دارند
don't post this you're like people
این را پست نکنید شما مثل مردم هستید
underrepresented groups will never want
گروه های کم نمایندگی هرگز نمی خواهند
to work at this company again and i was
برای کار دوباره در این شرکت و من بودم
like i don't think that's true like i
مثل من فکر نمی کنم که درست باشد مثل من
talked to like our erg groups and
با گروه های erg ما و
they're not telling me they care about
آنها به من نمی گویند که به آنها اهمیت می دهند
this stuff that much they're telling me
این چیزهایی که آنها به من می گویند
they just want to like be respected at
آنها فقط می خواهند دوست داشته باشند که مورد احترام قرار بگیرند
work and do good work and contribute so
کار کنید و کار خوب انجام دهید و در آن مشارکت کنید
my gut was telling me that that advice
دل من این نصیحت را به من می گفت
was wrong and like i can tell you a year
اشتباه بود و می توانم به شما بگویم یک سال
a year after doing it like our diversity
یک سال پس از انجام آن مانند تنوع ما
numbers are basically either the same or
اعداد اساسا یا یکسان هستند یا
better in every category so that turned
بهتر در هر دسته به طوری که تبدیل شده است
out to be false
نادرست بودن
um
ام
look i i hate to be like like i'm you
ببین من از اینکه مثل تو باشم متنفرم
know polarizing on in either dimension
قطبی شدن در هر دو بعد را بدانید
here like i just want to get good work
اینجا مثل اینکه من فقط می خواهم کار خوبی داشته باشم
done and build good stuff with
انجام شد و با آن چیزهای خوبی ساخت
technology so
تکنولوژی بنابراین
you know um
میدونی ام
i think companies should just have like
من فکر می کنم شرکت ها فقط باید مانند داشته باشند
reasonable policies like you want to get
سیاست های معقولی که می خواهید دریافت کنید
rid of bias and hiring you want to
از تعصب و استخدامی که می خواهید خلاص شوید
attract great people from all
افراد بزرگ را از همه جذب کنید
different backgrounds like you know we
پس زمینه های مختلف مثل شما که ما را می شناسید
have pledge one percent we put one
یک درصد تعهد داریم یکی می گذاریم
percent of the company equity into a
درصد از حقوق صاحبان سهام شرکت به الف
foundation like i hope we're able to do
بنیادی که امیدوارم بتوانیم انجام دهیم
good stuff with that that's
چیزهای خوب با آن است
you know give back in some way but like
شما می دانید به طریقی پس بدهید اما دوست دارید
the main
اصلی
the main message i guess for me is like
پیام اصلی من حدس می زنم برای من این است
the core the core mission the core work
هسته اصلی ماموریت اصلی کار اصلی
that we're doing on economic freedom and
که ما در مورد آزادی اقتصادی و
just all of our products are that is
فقط همه محصولات ما همین است
like the main value that we're
مانند ارزش اصلی که ما هستیم
contributing in the world like let's
مشارکت در جهان مانند let's
just do that more and hopefully we can
فقط این کار را بیشتر انجام دهیم و امیدوارم بتوانیم
get from
دریافت از
89 million verified users to a billion
89 میلیون کاربر تایید شده به یک میلیارد
or whatever
یا هر چیز دیگری
and then um
و سپس ام
i just think that's how we'll have the
من فقط فکر می کنم که ما اینگونه خواهیم داشت
biggest impact it's tempting though it's
بزرگترین تاثیر آن وسوسه انگیز است هر چند آن است
so interesting how companies get tempted
بسیار جالب است که چگونه شرکت ها وسوسه می شوند
to to help
به کمک کردن
yeah it's like and you step in and it's
بله مثل این است که شما وارد عمل می شوید و همینطور است
almost like a drug and then you can't
تقریباً مانند یک دارو و سپس شما نمی توانید
you forget i mean like all of us in life
شما فراموش می کنید منظورم مثل همه ما در زندگی است
doesn't have to be companies you get
لزومی ندارد که شرکت هایی باشند که می گیرید
distracted
پریشان
yeah and maintaining focus like you're
بله و حفظ تمرکز مانند شما
absolutely right the way for coinbase to
کاملا درست است راه برای coinbase به
add value to the world is just to
افزودن ارزش به جهان فقط به
maximize the mission
ماموریت را به حداکثر برسانید
that it's on not not other not other
که آن را در نه دیگر نه دیگر
stuff and when you get wealthier more
چیزها و زمانی که ثروتمندتر می شوید
successful there's becomes more and more
موفقیت در آنجا بیشتر و بیشتر می شود
tempting
وسوسه انگیز
to just help out in some other shallow
برای کمک به برخی دیگر از سطحی
ways and
راه ها و
it's fascinating and you just kind of
این جذاب است و شما فقط به نوعی
brought that to light so it was very
آن را فاش کرد پس خیلی بود
refreshing and it shouldn't be
طراوت و نباید باشد
controversial to sort of
بحث برانگیز به نوعی
focus on just getting stuff done well
فقط روی انجام دادن کارها به خوبی تمرکز کنید
let me ask you i mean do you think that
اجازه دهید از شما بپرسم منظورم این است که آیا شما این را فکر می کنید؟
this it's all these things tie together
این همه این چیزها با هم گره خورده است
there's like a general trend of like
مانند یک روند کلی مانند وجود دارد
more censorship you know there's like
می دانید سانسور بیشتری وجود دارد
more cancel culture um
بیشتر لغو فرهنگ ام
there's uh
اوه وجود دارد
some of these like freedom values are
برخی از اینها مانند ارزشهای آزادی هستند
kind of you know
یه جورایی میدونی
even like freezing people's accounts
حتی مانند مسدود کردن حساب های مردم
like the trucker thing that happened and
مثل اتفاق کامیون دار که افتاد و
it seems like there's a general trend of
به نظر می رسد یک روند کلی وجود دارد
um
ام
more authoritarian
اقتدارگراتر
you know uh policies there
شما می دانید آه سیاست وجود دارد
but
ولی
do you think that do you feel like the
آیا فکر می کنید که این احساس را دارید؟
tide is turning on that like there's
جزر و مد در حال روشن شدن است که مانند وجود دارد
counter examples to it we've seen
نمونه های متقابل آن را دیده ایم
recently yeah i think it's uh the last
اخیرا بله فکر می کنم آخرین مورد است
gasp of old way of doing things and so
نفس کشیدن از روش قدیمی انجام کارها و غیره
there's desperation and so on because
ناامیدی و غیره وجود دارد زیرا
to be fair
منصف بودن
it's kind of the internet which is where
این یک نوع اینترنت است که جایی است
is the source of a lot of this where
منبع بسیاری از این جایی است
people have a voice is making the power
مردم صدایی دارند که قدرت را می سازد
centers of the world really nervous and
مراکز جهان واقعا عصبی و
so that's where that's coming from i
بنابراین این جایی است که از من می آید
think and and the internet is tricky
فکر کنید و اینترنت مشکل است
it's weird it's full of bots yeah it's
عجیب است پر از ربات است بله همینطور است
full of like misinformation of all kinds
پر از اطلاعات غلط از همه نوع
yeah full of large groups with
بله پر از گروه های بزرگ با
conspiracy theories and so on uh and i
تئوری های توطئه و غیره uh and i
mean misinformation broadly people are
به معنای اطلاعات غلط به طور گسترده مردم هستند
misusing the word misinformation they're
با سوء استفاده از کلمه اطلاعات نادرست آنها
just
فقط
governments are just labeling random
دولت ها فقط به صورت تصادفی برچسب می زنند
things with misinformation just to
چیزهایی با اطلاعات غلط فقط به
censor them
آنها را سانسور کنید
but
ولی
i just think it's just like a new
فقط فکر می کنم مثل یک جدید است
world where the internet is really
دنیایی که واقعا اینترنت در آن قرار دارد
finally taking hold where there's
در نهایت در جایی که وجود دارد
billions of devices and everybody has a
میلیاردها دستگاه و همه دارای یک
voice it's it's almost
صدا این است که تقریبا
uh basically governments
اساسا دولت ها
and powerful people
و افراد قدرتمند
are slightly losing hold of power and
اندکی قدرت خود را از دست می دهند و
they're starting to freak out a little
آنها کمی شروع به ترسیدن کرده اند
bit
بیت
that's it and so and then once you have
همین است و همینطور و پس از آن یک بار که دارید
young people that are coming up now
جوانانی که اکنون در حال آمدن هستند
gain power i think will will rebalance
به دست آوردن قدرت من فکر می کنم که اراده مجدداً متعادل خواهد شد
everything and and then there's yeah
همه چیز و سپس بله
like you said promising signs
همونطور که گفتی نشانه های امیدوار کننده
um
ام
that it's obvious that the majority of
که بدیهی است که اکثریت
people
مردم
want freedom and that means a lot of
آزادی می خواهند و این به معنای زیادی است
things that means economic freedom that
چیزهایی که به معنای آزادی اقتصادی است که
means freedom to have a voice
یعنی آزادی برای داشتن صدا
um freedom to move around freedom to act
امم آزادی حرکت در اطراف آزادی عمل
in the way they you know without without
به روشی که بدون آنها می شناسید
reasonable sort of
یک نوع معقول
um
ام
limitations by people that don't have
محدودیت های افرادی که ندارند
their best interests and
بهترین منافع آنها و
i i gain more hope from just regular
من فقط از معمولی امید بیشتری به دست می‌آورم
people that are
افرادی که هستند
uh fighting
اوه دعوا
and like demanding
و مانند مطالبه گری
the
را
being able to have freedom of speech
توانایی داشتن آزادی بیان
or more specifically sort of resisting
یا به طور خاص نوعی مقاومت
crude overreach of government in the
بیش از حد خام دولت در
acts of censorship
اعمال سانسور
at least in the united states
حداقل در ایالات متحده
uh and hopefully that percolates out to
اوه و امیدوارم که به آن نفوذ کند
the rest of the world that's struggling
بقیه جهان که در حال مبارزه هستند
on a much more basic level where people
در سطح بسیار اساسی تر که در آن مردم
are being put in prison for the worst
به بدترین حالت به زندان می افتند
they say not just banned from twitter
آنها می گویند نه فقط از توییتر ممنوع شده است
right could be worse
درست می تواند بدتر باشد
what are some
برخی از آنها چیست
lessons
درس ها
from your failures and your successes
از شکست ها و موفقیت های شما
about what it takes to run a company i
در مورد آنچه برای اداره یک شرکت نیاز است i
think
فکر
one of the things that i've learned
یکی از چیزهایی که یاد گرفتم
about leadership is that
در مورد رهبری این است
you know i never really thought of
میدونی من واقعا هیچوقت بهش فکر نکردم
myself as a very natural leader to be
من به عنوان یک رهبر بسیار طبیعی هستم
honest i don't think i was a natural
صادقانه فکر نمی کنم طبیعی بودم
leader
رهبر
but so i always envisioned you know good
اما من همیشه تصور می کردم که شما خوب می دانید
leaders as like these military generals
رهبرانی مانند این ژنرال های نظامی
like they seem so like confident and
مثل اینکه خیلی مطمئن به نظر می رسند و
they're just like bark orders you know
آنها دقیقاً مانند دستورات پوست هستند
like charge that hill and do this and
مثل شارژ آن تپه و انجام این کار و
i was i was actually like more
من بودم در واقع بیشتر شبیه بودم
introverted and kind of um
درونگرا و یه جورایی ام
i wasn't really confident in the way i
من واقعاً به این روش مطمئن نبودم
communicated and
ارتباط برقرار کرد و
you know and so
شما می دانید و همینطور
what i realized is that there's lots of
چیزی که من متوجه شدم این است که تعداد زیادی وجود دارد
different kinds of leaders you can be
شما می توانید انواع مختلفی از رهبران باشید
any kind of ceo you want right i was
هر نوع مدیر عاملی که بخواهید درست بود
kind of more like a product technical
بیشتر شبیه یک محصول فنی است
focus ceo and i preferred to sort of
مدیر عامل تمرکز و من ترجیح دادم مرتب کنیم
hear everyone's opinion
نظر همه را بشنو
and i wasn't just gonna like render a
و من فقط رندر a را دوست نداشتم
decision in the room in some like kind
تصمیم در اتاق به نوعی
of heated moment and like piss off half
از لحظه داغ و مانند خشم کردن نیمه
the people i would be like all right i'm
مردمی که من خواهم بود
gonna go think about it and i'll send
میرم فکر کنم بفرستم
you my decision later today or tomorrow
تصمیم من بعد امروز یا فردا تو هستی
or whatever and so i i would i found
یا هر چیزی و بنابراین من پیدا کردم
ways to kind of make it work for me
راه هایی برای اینکه آن را برای من کار کند
where i could basically
جایی که اساسا می توانستم
i always tried to avoid like um
من همیشه سعی کردم مانند ام از خود دوری کنم
you know when people getting like super
شما می دانید که مردم چه زمانی فوق العاده می شوند
emotional about something and like i
احساساتی در مورد چیزی و مانند من
think they're they're thinking their
فکر کن که دارند به خودشان فکر می کنند
judgment goes down right and it's like
قضاوت درست پایین می آید و مثل این است
never make a decision when you're angry
وقتی عصبانی هستید هرگز تصمیم نگیرید
right and so
درست و غیره
if i would always sort of try to get a
اگر من همیشه سعی می‌کردم یک را دریافت کنم
sense of are these people like trying to
احساس این افراد مانند تلاش هستند
be right or are they trying to seek the
درست می گویند یا سعی می کنند به دنبال آن باشند
truth you know and you you can do these
حقیقت را می دانید و می توانید این کارها را انجام دهید
little tricks like you know okay you
ترفندهای کوچک مثل شما می دانید خوب شما
argue that person's position and you
با موضع آن شخص و شما بحث کنید
argue the other one and like
با دیگری بحث کنید و لایک کنید
see if you can genuinely represent it
ببینید آیا واقعاً می توانید آن را نمایندگی کنید
now i know you're listening and you know
حالا می دانم که داری گوش می کنی و می دانی
these kind of things
این نوع چیزها
um but i guess sorry getting back to
اوم اما فکر می کنم متاسفم که به آن باز می گردم
your question about leadership i think
من فکر می کنم سوال شما در مورد رهبری است
i basically just kept doing things that
من اساساً به انجام این کارها ادامه دادم
were a little outside my comfort zone
کمی خارج از منطقه راحتی من بودند
and then my comfort zone kept getting
و سپس منطقه راحتی من مدام در حال افزایش است
bigger and bigger you know yeah and so
بزرگتر و بزرگتر می دانید بله و همینطور
that's i think that's how you build
من فکر می کنم که شما اینگونه می سازید
confidence
اعتماد به نفس
is
است
you you do the thing that's scary and
تو کاری را انجام می دهی که ترسناک است و
it's like a little outside and like when
مثل کمی بیرون و مثل وقتی است
i first started coinbase i had never
من اولین بار coinbase را شروع کردم و هرگز نداشتم
managed anybody i would have i would
مدیریت هر کسی که من می خواهم
have never i would have been scared to
هرگز نمی ترسیدم
death to have put out like a very
مرگ را به عنوان یک بسیار خاموش کردن
controversial opinion like that and sort
نظر بحث برانگیز مانند آن و مرتب کردن
of
از
all right
خیلی خوب
five percent of people go you know we
پنج درصد مردم می‌روند ما را می‌شناسید
didn't know what percent was gonna be by
نمیدونستم چند درصد قراره باشه
the way it could have been one percent
همانطور که می توانست یک درصد باشد
it could have been fifty percent like
می توانست پنجاه درصد شبیه باشد
but we went into it scary because i it
اما ما به آن ترسناک رفتیم زیرا من آن را دارم
was a scary thing i was like i don't
چیز ترسناکی بود که انگار نه
know i think this is right i'm just
می دانم که فکر می کنم این درست است
gonna do it
آن را انجام خواهم داد
so if you do if you do enough scary
بنابراین اگر انجام دهید اگر به اندازه کافی ترسناک انجام دهید
things like you'll build the confidence
چیزهایی مانند شما اعتماد به نفس را ایجاد خواهید کرد
and i feel like i'm still on that
و من احساس می کنم هنوز در آن هستم
journey every every year or two at
سفر هر یک یا دو سال در
coinbase there's some big thing that
coinbase یک چیز بزرگ وجود دارد که
comes out is like oh my god like i
مثل من بیرون می آید خدای من
didn't sleep well for a week and like
یک هفته خوب نخوابیدم و دوست داشتم
this is the next level right
این درست سطح بعدی است
um but that's how you that's how you
امم اما تو اینطوری
learn and grow so you're still going up
یاد بگیرید و رشد کنید تا همچنان بالا بروید
that mountain through the fog one step
آن کوه از میان مه یک قدم
at a time yeah uh can i just quickly ask
در یک زمان بله، می توانم سریع بپرسم
you about a couple of other efforts that
شما در مورد چند تلاش دیگر که
are super interesting that you're
خیلی جالب هستند که شما هستید
involved with so first of all
اول از همه با آن درگیر است
a little bit more old school fascinating
مدرسه کمی جذاب تر
effort of research hub
تلاش مرکز تحقیقات
um
ام
so what what what's that about the
پس چه چیزی در مورد آن چیست
github for open science
github برای علوم باز
yeah okay so basically i've had a chance
بله، بنابراین اساساً من یک فرصت داشتم
to try to help a couple other companies
سعی کنید به چند شرکت دیگر کمک کنید
get off the ground too because i want to
از زمین هم بلند شو چون من می خواهم
see various efforts out there um succeed
تلاش های مختلف را ببینید که موفق می شوند
and
و
um one of them i've always thought about
ام یکی از آنها که همیشه به آن فکر می کردم
like why is scientific research
مانند چرا تحقیق علمی است
not more like open source software or
بیشتر شبیه نرم افزار منبع باز یا
why couldn't it be much faster right and
چرا نمی تواند خیلی سریعتر باشد درست و
there's
وجود دارد
you've probably have seen this like in
شما احتمالاً این چنین را دیده اید
an academic setting right but
یک محیط آکادمیک درست اما
there's all kinds of things that feel
انواع چیزهایی وجود دارد که احساس می کنند
very antiquated to me about scientific
از نظر علمی برای من بسیار قدیمی است
research everything from
همه چیز را از
the funding process and grants to how
فرآیند تامین مالی و کمک های مالی به چگونگی
peer review works to how you submit the
بررسی همتا به نحوه ارسال شما کار می کند
journals all the costs associated with
مجلات تمام هزینه های مرتبط با
journals
مجلات
you know that the people you'd think
شما می دانید که مردمی که فکر می کنید
like you'd get paid for this or
مثل اینکه برای این پول میگیرید یا
something and it would then be available
چیزی و سپس در دسترس خواهد بود
to all the taxpayers for free but no
به همه مالیات دهندگان به صورت رایگان اما نه
they're like they're all paywalled and
آنها مانند همه آنها paywalled هستند و
there's like these big companies that
مانند این شرکت های بزرگ وجود دارد که
have sort of
به نوعی
in my view kind of held back um
به نظر من به نوعی جلوی او را گرفت
innovation here
نوآوری در اینجا
so and
بنابراین و
the preprint servers like bioarchive and
سرورهای پیش چاپ مانند بیوآرشیو و
archive.org have really helped this but
archive.org واقعا به این کمک کرده است اما
those websites are they look like
این وب سایت ها شبیه هستند
they're kind of from like 15 years ago
آنها به نوعی مربوط به 15 سال پیش هستند
or something yeah it's like craigslist
یا چیزی مثل craigslist است
yeah
بله
so anyway i one of the things i
بنابراین به هر حال من یکی از چیزهای من
once once coinbase went public last year
یک بار coinbase سال گذشته عمومی شد
i had a little bit of liquidity and i
من کمی نقدینگی داشتم و من
was like all right let me fund a small
خیلی خوب بود اجازه دهید من یک بودجه کوچک را تامین کنم
team let's see if we can
تیم بیایید ببینیم آیا می توانیم
if they can like go off and make
اگر دوست دارند بروند و بسازند
something better here so we have a we
اینجا چیزی بهتر است بنابراین ما یک ما داریم
have a prototype out there uh it's at
یک نمونه اولیه در آنجا داشته باشید
researchhub.com people can check it out
افراد researchhub.com می توانند آن را بررسی کنند
and it's basically um
و اساسا اوم
you know the first version is kind of
می دانید که نسخه اول نوعی است
like reddit for science there's like
مانند reddit برای علم مانند وجود دارد
various hubs which are like journals um
هاب های مختلف که مانند مجلات هستند
you but you know you can publish papers
شما اما می دانید که می توانید مقالاتی را منتشر کنید
there you can use an electronic lab
در آنجا می توانید از یک آزمایشگاه الکترونیکی استفاده کنید
notebook to sort of have a modern day
نوت بوک برای داشتن یک روز مدرن
paper which is not just a pdf that's
کاغذی که فقط یک پی دی اف نیست
static but it's a living document
ایستا اما یک سند زنده است
ideally in the future you know you can
ایده آل در آینده شما می دانید که می توانید
get comments and feedback from people on
نظرات و بازخورد مردم را دریافت کنید
there you can update it over time we
وجود دارد شما می توانید آن را در طول زمان به روز رسانی ما
want people to be able to share the code
می خواهید مردم بتوانند کد را به اشتراک بگذارند
and the data sets associated with their
و مجموعه داده های مرتبط با آنها
paper research paper is not just
مقاله پژوهشی فقط نیست
a pdf
یک پی دی اف
in the future we want to make it even
در آینده می خواهیم آن را یکنواخت کنیم
where like you know people can um
جایی که مثل شما می دانید مردم می توانند ام
get funding for science through through
از طریق آن بودجه علمی را دریافت کنید
that site and even license out
آن سایت و حتی لایسنس صادر می کند
innovations that they've made because
نوآوری هایی که آنها انجام داده اند زیرا
the other thing i've noticed in life is
چیز دیگری که در زندگی به آن توجه کرده ام این است
that there's kind of like there's a
که یک جورهایی مانند یک وجود دارد
bunch of people working on science and
دسته ای از افرادی که روی علم کار می کنند و
there's a bunch of people building
یکسری مردم در حال ساختن هستند
companies and they very very rarely
شرکت ها و آنها به ندرت
intersect but when they do you get the
تقاطع می کنند، اما وقتی آنها انجام می دهند، شما آن را دریافت می کنید
best things like like spacex and
بهترین چیزهایی مانند اسپیس ایکس و
genentech and even google and like even
genentech و حتی گوگل و لایک even
coinbase was based on a research paper
coinbase بر اساس یک مقاله تحقیقاتی بود
the bitcoin white paper
کاغذ سفید بیت کوین
and so most business people are like
و بنابراین اکثر افراد تجاری مانند
creating companies that don't have any
ایجاد شرکت هایی که هیچ کدام را ندارند
scientific innovation they're just like
نوآوری علمی که آنها دقیقا شبیه هستند
marketing based on you know whatever and
بازاریابی بر اساس شما می دانید هر چه و
then a lot of scientists are making
سپس بسیاری از دانشمندان در حال ساختن هستند
things which never actually benefit
چیزهایی که هیچ وقت فایده ای ندارند
humanity because they're not
انسانیت چون نیستند
commercialized and turned into products
تجاری شده و به محصول تبدیل شده است
and so
و غیره
if we can somehow create a translation
اگر بتوانیم به نحوی ترجمه ای ایجاد کنیم
layer between those two groups and help
بین آن دو گروه قرار دهید و کمک کنید
them
آنها
you know help align the market forces
می دانید به همسویی نیروهای بازار کمک کنید
align scientific research to market
همراستایی تحقیقات علمی با بازار
forces so that they're more incentivized
نیروها به طوری که آنها انگیزه بیشتری داشته باشند
like if you if you discover crispr or
اگر شما crispr یا
something like that like you should be a
چیزی شبیه به شما باید یک
billionaire you know and like all the
میلیاردر را می شناسید و همه را دوست دارید
downstream implications of that
پیامدهای پایین دستی آن
not going through some antiquated tech
از برخی فناوری های قدیمی عبور نمی کند
transfer office or whatever and if you
دفتر انتقال یا هر چیز دیگری و اگر شما
and if you're an entrepreneur you should
و اگر کارآفرین هستید باید
be looking to commercialize the latest
به دنبال تجاری سازی جدیدترین ها باشید
scientific innovations and so that's
نوآوری های علمی و غیره
kind of like the long-term vision for
به نوعی مانند چشم انداز بلند مدت برای
that site um i think it's just an early
آن سایت ام من فکر می کنم خیلی زود است
step today but we've got like a really
امروز گام بردارید اما ما واقعاً شبیه به آن هستیم
passionate community on there that are
جامعه پرشور در آنجا که هستند
jumping into like you know computer
پریدن به داخل مثل اینکه کامپیوتر را می شناسید
science or longevity or
علم یا طول عمر یا
um
ام
various bio hubs or whatever and like
هاب های زیستی مختلف یا هر چیز دیگری و مانند آن
beginning to source the best innovations
شروع به تهیه بهترین نوآوری ها
but also discuss them and prove them and
بلکه در مورد آنها بحث کنید و آنها را اثبات کنید و
publish through the site so i have a
از طریق سایت منتشر کنید تا من یک
question about incentives but first let
سوال در مورد مشوق ها اما اول اجازه دهید
me say for people listening who are
من می گویم برای افرادی که گوش می دهند
outside of academia might not be
خارج از دانشگاه ممکن است نباشد
familiar with an absurd situation so
آشنا با یک وضعیت پوچ است
there's journals like you mentioned
ژورنال هایی مانند شما وجود دارد
and
و
scientists publishing those journals
دانشمندانی که این مجلات را منتشر می کنند
the journals provide very little value
مجلات ارزش بسیار کمی دارند
except
بجز
matching you with reviewers that are
تطبیق شما با بازبینانی که هستند
unpaid
پرداخت نشده
and so
و غیره
uh
اوه
in the digital world they're providing
در دنیای دیجیتالی که ارائه می کنند
basically almost no value except hosting
اساساً تقریباً هیچ ارزشی جز میزبانی ندارد
your paper
مقاله شما
and they put up a paywall and charge
و آنها یک paywall قرار می دهند و شارژ می کنند
people
مردم
to access that and that charge is not
برای دسترسی به آن و آن هزینه نیست
like even netflix fees you're talking
مانند هزینه های نتفلیکس که شما صحبت می کنید
about a lot of money
در مورد پول زیادی
so they're basically
بنابراین آنها اساسا
blocking your research that should be
مسدود کردن تحقیقات شما که باید باشد
wide open
کاملا باز
uh from the world and creating a paywall
اوه از دنیا و ایجاد یک دیوار پرداخت
it's a fascinating like scam that's
این یک کلاهبرداری جذاب است
actually holding back
در واقع عقب نگه داشتن
i don't it's it's a shitty scam because
من نمی دانم این یک کلاهبرداری مزخرف است زیرا
you're not making that much money
شما آنقدر پول در نمی آورید
i feel like a definition of a scam you
من احساس می کنم یک تعریف از شما کلاهبرداری است
should at least be making money that's
حداقل باید پول درآورد که همین است
like significant amount of money you're
مانند مقدار قابل توجهی از پول شما
basically making shitty money and
اساساً پول درآوردن و
holding back all of human knowledge okay
عقب نگه داشتن تمام دانش بشر خوب است
so that put aside and people get a
به طوری که کنار گذاشته شود و مردم یک
little confused because the journals
کمی گیج شده است زیرا مجلات
aren't the ones paying the scientists
آیا کسانی نیستند که به دانشمندان پول می دهند؟
people think like the journals are
مردم مانند مجلات فکر می کنند
somehow funding the scientists
به نوعی به دانشمندان کمک مالی می کند
therefore
از این رو
they have the right to put up a paywall
آنها حق دارند یک دیوار پرداخت کنند
no no the funding is coming from
نه نه بودجه از آن تامین می شود
elsewhere journals yeah are the middle
در جاهای دیگر مجلات بله وسط هستند
man that nobody asked for especially in
مردی که هیچ کس به خصوص در او نخواست
the digital world anyway
به هر حال دنیای دیجیتال
that said there is uh
که گفت اوه وجود دارد
interesting kind of incentives for
نوع جالب انگیزه برای
scientists which is prestige and so on
دانشمندان که پرستیژ است و غیره
so
بنابراین
there's a
وجود دارد
thing with journals if there's if
در مورد مجلات اگر وجود دارد اگر وجود دارد
there's a prestigious journal
یک مجله معتبر وجود دارد
and you uh pass the review process you
و شما مراحل بررسی را پشت سر می گذارید
get into that journal
وارد آن ژورنال شوید
or a prestigious conference in computer
یا یک کنفرانس معتبر در کامپیوتر
science then that's seen as a good thing
علم پس از آن به عنوان یک چیز خوب دیده می شود
in your resume
در رزومه شما
and not just your resume within your
و نه فقط رزومه شما
community that's a respected thing is
جامعه که یک چیز محترم است
there some way to achieve that same kind
راهی برای رسیدن به همین نوع وجود دارد
of incentive in an open um
انگیزه در فضای باز
in the open setting of research hub so
در محیط باز مرکز تحقیقاتی بنابراین
like where i could say i got
مثل جایی که می توانم بگویم به دست آوردم
x y and z like look i'm impressive
x y و z مانند نگاه من چشمگیر است
because this happened on research hub i
زیرا این اتفاق در مرکز تحقیقاتی i رخ داد
think you're right like the whole um
فکر کن که حق با توست
academia like progress track is about
آکادمیک مانند مسیر پیشرفت است
like where you got published and how
مثل اینکه کجا و چگونه منتشر شده اید
many citations and it's kind of like a
نقل‌قول‌های زیاد و به نوعی شبیه یک است
false economy
اقتصاد کاذب
of um
از ام
reputation because like there's not real
شهرت چون واقعی نیست
money backing it and so i think we've
پول پشتیبان آن است و بنابراین فکر می کنم ما داریم
thought about this a little bit um
کمی به این موضوع فکر کردم
and i think the research hub team has an
و من فکر می کنم تیم مرکز تحقیقاتی دارای یک
opportunity to do something here that
فرصتی برای انجام کاری در اینجا
basically says like okay i had the top
اساسا می گوید خوب است که من تاپ را داشتم
paper for 2022 in
کاغذ برای سال 2022 اینچ
um you know biology on in here and you
اوم تو اینجا و تو زیست شناسی می دانی
basically publish a list a leaderboards
اساساً فهرستی از تابلوهای امتیازات را منتشر کنید
of these like top you know for the month
از اینها مانند تاپ شما برای ماه می شناسید
the the year um in all these different
سال ام در همه این متفاوت است
categories then actually you know we
دسته ها پس در واقع شما ما را می شناسید
should probably give out grants and
احتمالا باید کمک های مالی و
awards um in in addition to that fund
علاوه بر آن صندوق، جوایزی را نیز به شما اهدا می کند
those people almost like fellows or
آن افراد تقریباً دوست دارند یا
even give out like you know like the
حتی مثل اینکه میدونی مثل
nobel prize
جایزه نوبل
there should be like a research hub
باید مانند یک مرکز تحقیقاتی وجود داشته باشد
prize or something and like ship people
جایزه یا چیزی شبیه مردم کشتی
maybe maybe even ship like a print
شاید حتی ممکن است مانند یک چاپ ارسال شود
version of a journal that is the top
نسخه ژورنالی که در بالاست
papers in each category in each month or
مقالات در هر دسته در هر ماه یا
whatever and like people want to put
هر آنچه و مانند مردم می خواهند قرار دهند
that in their wall in in the lab and
که در دیوار آنها در آزمایشگاه و
like so i do think we need to sort of
من فکر می کنم که ما باید مرتب کنیم
change i don't know like the traditional
تغییر من نمی دانم مانند سنتی
folks in academia or science would
افرادی که در دانشگاه یا علم هستند
probably think this is like crazy a
احتمالا فکر می کنم این مانند یک دیوانه است
crazy idea but i think we need to change
ایده احمقانه است اما فکر می کنم باید تغییر کنیم
the culture to
فرهنگ به
not celebrate getting published in
برای انتشار در آن جشن نمی گیرند
paywall journals
مجلات paywall
almost like friends don't let friends
تقریباً مانند دوستان اجازه نمی دهند دوستان
publish in
انتشار در
like
پسندیدن
paywall journals like because that's
مجلات paywall دوست دارند زیرا اینطور است
it's just not helping humanity so like
این فقط به بشریت کمک نمی کند
you know it should be more prestigious
می دانید که باید معتبرتر باشد
to publish
انتشار
in an open science way
به روش علمی باز
and get the top spot that should be
و بالاترین نقطه ای که باید باشد را بدست آورید
celebrated above being published in
جشن گرفته شده در بالا منتشر شده در
whatever i don't even want to name one
هر چه من حتی نمی خواهم یکی را نام ببرم
of them you know well there's currently
شما به خوبی می دانید که در حال حاضر وجود دارد
it's the culture has already shifted to
این فرهنگ قبلاً به آن تغییر کرده است
where almost everybody publishes an
جایی که تقریباً همه منتشر می کنند
archive and by archive and so on yeah
بایگانی و بایگانی و غیره بله
but
ولی
so that the culture is there on that
به طوری که فرهنگ در آن وجود دارد
that scene friends don't let friends not
آن صحنه دوستان اجازه نمی دهند دوستان
publish open but then the prestige thing
انتشار باز اما پس از آن چیز پرستیژ
is missing which is like anyone can
گم شده است که مانند هر کسی می تواند
publish an archive yeah so how do you
آرشیو منتشر کن، پس چطوری
know it's actually a strong paper now
بدانید که در واقع اکنون یک مقاله قوی است
funny enough even with the crappy
به اندازه کافی خنده دار حتی با احمقانه
systems we have now
سیستم هایی که الان داریم
word of mouth is powerful like you have
تبلیغات شفاهی مانند شما قدرتمند است
a like citation system is pretty
یک سیستم استنادی شبیه زیبا است
powerful so like you say okay this is a
قدرتمند پس مثل شما بگویید خوب این یک است
strong paper we don't need reviewers our
مقاله قوی ما نیازی به بررسی کننده نداریم
human eyes are the reviewers like that
چشمان انسان چنین نظری دارند
the community are the reviewers so it's
جامعه بازبین هستند پس همینطور است
already it's like that part is there but
در حال حاضر آن را مانند آن بخش وجود دارد اما
it it would be nice to have like
خوب است که لایک داشته باشیم
uh
اوه
you know nature level like this is
می دانید سطح طبیعت اینگونه است
respect this is a respectful
احترام بگذارید این یک احترام است
accomplishment yeah and something like a
موفقیت بله و چیزی شبیه الف
leaderboard but a stable kind of system
تابلوی امتیازات اما نوعی سیستم پایدار است
yeah and i should mention so there's a
بله و من باید ذکر کنم بنابراین یک وجود دارد
crypto angle to this too which is um so
زاویه کریپتو به این نیز که بسیار خوب است
research hub has a coin associated with
مرکز تحقیقات دارای یک سکه مرتبط با
research coin and it's basically if if
سکه تحقیق و اساسا اگر اگر
people you know upvote your paper or
افرادی که می شناسید به مقاله شما رأی مثبت می دهند یا
like
پسندیدن
support it you'll accumulate more
از آن حمایت کنید بیشتر انباشته خواهید شد
research coin which is basically like
سکه تحقیق که در اصل مانند
rep or like a reward token um and so
rep یا like award token um و غیره
that is a way to um
این راهی است برای ام
i guess measure the the community's
حدس می‌زنم جامعه را بسنجیم
collective view of that paper
دیدگاه جمعی از آن مقاله
a form of peer review um and it can even
نوعی از بررسی همتایان است و حتی می تواند
be weighted by like the reputation of
مانند شهرت وزن شود
the people voting on it and that sort of
مردمی که به آن رای می دهند و از این قبیل
thing over time
چیزی در طول زمان
um
ام
yeah i think the last thing i'll just
بله من فکر می کنم آخرین چیزی که من فقط
say is that so i think from from a rep
می گویند این است که من فکر می کنم از یک نماینده
like a prestige point of view
مانند یک دیدگاه پرستیژ
it won't start off that way it'll
این طور شروع نمی شود
probably start off like being a little
احتمالاً مثل کمی بودن شروع کنید
more quirky like you know like remember
دمدمی تر مثل شما می دانید مانند به یاد داشته باشید
when youtube first started it was like
زمانی که یوتیوب برای اولین بار شروع به کار کرد، اینطور بود
people posting weird cat videos and
افرادی که ویدیوهای عجیب و غریب گربه را ارسال می کنند و
stuff and but now like you know if you
چیزهای و اما حالا مثل شما می دانید اگر شما
have a million subscribers on youtube
یک میلیون مشترک در یوتیوب داشته باشید
that's probably better than getting like
این احتمالا بهتر از دوست داشتن است
a tv show on nbc or whoever the
یک برنامه تلویزیونی در nbc یا هر کسی دیگر
traditional gatekeeper was
دروازه بان سنتی بود
so my hope it might take 10 years 20
بنابراین امیدوارم 10 سال 20 طول بکشد
years whatever but i'm hoping that
سالها به هر حال اما من امیدوارم که
this can sort of be the new prestigious
این می تواند نوعی اعتبار جدید باشد
way that that young people publish in
روشی که جوانان در آن منتشر می کنند
science and it'll become to be viewed as
علم و آن را تبدیل به به عنوان دیده می شود
more prestigious the the journals
معتبرتر از مجلات
nutritional journals will be viewed as
مجلات تغذیه به عنوان مشاهده خواهد شد
old-fashioned well
چاه قدیمی
it's definitely a
این قطعا یک است
system that could do a lot better and
سیستمی که می توانست خیلی بهتر عمل کند و
there's a lot of incredible brilliant
بسیاری از درخشان باور نکردنی وجود دارد
people doing science
افرادی که علم انجام می دهند
they deserve better the better platforms
آنها سزاوار بهتر پلتفرم های بهتر هستند
yeah uh so another thing you're taking
آره خب چیز دیگه ای که میگیری
on and helping out with is this new
روشن و کمک با این جدید است
limit which is looking at longevity yeah
محدودیتی که نگاه کردن به طول عمر است بله
what's what's the idea there
چه ایده ای وجود دارد
yeah okay so as you can see i'm excited
بله خوب پس همانطور که می بینید من هیجان زده هستم
about science like i think you know
در مورد علم همانطور که فکر می کنم شما می دانید
science is sort of the
علم به نوعی
basically if you get scientific
اساساً اگر علمی شوید
innovation then you get um better
نوآوری و سپس شما بهتر می شوید
products and you get better economic
محصولات و اقتصاد بهتری خواهید داشت
growth and then you get
رشد کنید و سپس بدست آورید
all kinds of like surplus in society
همه نوع مازاد در جامعه
that can go to arts and philosophy and
که می تواند به هنر و فلسفه و
like all kinds of stuff but
مثل همه چیز اما
um with new limits so yeah i kind of got
امم با محدودیت‌های جدید، بله، به نوعی دریافت کردم
i started hosting some dinners with
من شروع به میزبانی چند شام کردم
scientists um
دانشمندان ام
last year and i was
پارسال و من بودم
learning about all kinds of the latest
یادگیری در مورد انواع جدیدترین
stuff happening in bio and there's a lot
چیزهایی در بیو اتفاق می افتد و چیزهای زیادی وجود دارد
of really cool stuff happening with like
چیزهای بسیار جالبی که با لایک اتفاق می افتد
car t cells and crispr and all these
car tcell و crispr و همه اینها
things and um anyway one of the
چیزها و امم به هر حال یکی از
topics that i started to learn more
موضوعاتی که شروع کردم به یادگیری بیشتر
about was um something called cell
چیزی به نام سلول بود
reprogramming and you know
برنامه ریزی مجدد و می دانید
people maybe have heard of this
مردم شاید این را شنیده باشند
induced pluripotent stem cells where you
سلول های بنیادی پرتوان القا شده در جایی که شما
could take like a skin cell and turn it
می تواند مانند یک سلول پوست گرفته و آن را بچرخاند
back into a stem cell
بازگشت به یک سلول بنیادی
and um shinya yamanaka won the nobel
و ام شینیا یاماناکا برنده جایزه نوبل شد
prize for this work that was done in
جایزه برای این کار که در
and um
و ام
you know it's kind of a crazy thing you
شما می دانید که این یک چیز دیوانه کننده است
can turn one cell into another another
می تواند یک سلول را به سلول دیگر تبدیل کند
type of cell well
نوع سلول چاه
people recently have been
مردم اخیرا بوده اند
experimenting with um different types of
آزمایش با انواع مختلف
transcription factors that
فاکتورهای رونویسی که
would either not you don't want the cell
یا نه شما سلول را نمی خواهید
to go all the way back to being a stem
تا تمام راه به ساقه بودن برگردد
cell um you can end up getting like
سلول ام می توانید در نهایت مانند آن شوید
cancerous cells and things like that but
سلول های سرطانی و مواردی از این دست اما
you want it basically to the cell to
شما می خواهید آن را اساسا به سلول به
revert a little bit um earlier in its
کمی زودتر برگردید
you know it would call it the waddington
شما می دانید که آن را Waddington می نامند
landscape but it's basically like um go
منظره اما اساساً مثل این است
become act start to act like a bit of a
تبدیل شدن به عمل شروع به عمل کردن مانند یک بیت از یک
younger cell but not to to
سلول جوان تر اما نه به
de-differentiate and become more like a
تمایز زدایی کنید و بیشتر شبیه الف شوید
stem cell and so i decided this might be
سلول بنیادی و بنابراین من تصمیم گرفتم که ممکن است این باشد
an interesting area to go fund
یک منطقه جالب برای سرمایه گذاری
i think that that team has come together
من فکر می کنم که آن تیم گرد هم آمده است
there's like some really talented people
مانند برخی از افراد واقعا با استعداد وجود دارد
who've come together to help get that
که گرد هم آمده اند تا به آن کمک کنند
off the ground and they're basically
خارج از زمین و آنها اساسا
building a
ساختن یک
a platform that can test a lot of
پلتفرمی که می تواند تست های زیادی انجام دهد
different transcription factors on
فاکتورهای مختلف رونویسی در
different cell types and hopefully find
انواع سلول های مختلف و امیدوارم پیدا شود
ways to rejuvenate different types of
راه های جوان سازی انواع مختلف
cells and tissues to extend human health
سلول ها و بافت ها برای افزایش سلامت انسان
span i mean the moonshot goal here you
در اینجا منظور من از گل ماه است
know the get to mars
رسیدن به مریخ را بدانید
is um that there could be some therapy
آیا ممکن است درمانی وجود داشته باشد
here that in i don't know 10 or 20 years
در اینجا که من نمی دانم 10 یا 20 سال است
that you take and from a whole body
که می گیرید و از یک بدن کامل
point of view um it's sort of
نقطه نظر اوم این یک جوریه
rejuvenating tissue not just one type of
بافت های جوان کننده نه فقط یک نوع
tissue like your immune system but
بافت مانند سیستم ایمنی بدن شما اما
eventually your whole body maybe even
در نهایت تمام بدن شما شاید حتی
your brain so that
مغز شما به طوری که
you know we don't have that issue where
شما می دانید که ما آن مشکل را در کجا نداریم
people who are older have trouble
افراد مسن مشکل دارند
learning or they're more ossified in
یاد می گیرند یا بیشتر در آن استخوان بندی می شوند
their thinking
تفکر آنها
um
ام
to me this is just i always think about
برای من این چیزی است که همیشه به آن فکر می کنم
you know it's it's actually a little
می دانید که در واقع کمی است
inspired by elon right it's like what
با الهام از ایلان درست مثل چه چیزی است
are some of the biggest things in the
برخی از بزرگترین چیزها در
world like that are probably high
جهان مانند آن احتمالا بالا است
technology risk but if they did work
خطر فناوری اما اگر کار کنند
maybe they're they're kind of low chance
شاید آنها به نوعی شانس کمی دارند
of working but if they did work would
کار می کنند اما اگر آنها کار می کردند
have enormous impact i like the idea of
تاثیر بسیار زیادی دارد من ایده آن را دوست دارم
trying hard tech problems especially
به ویژه مشکلات فنی را امتحان کنید
for people like founders like me who've
برای افرادی مانند بنیانگذارانی مانند من که چنین کرده اند
made some money in software which i
مقداری پول در نرم افزاری که من
think we're in kind of like a golden age
فکر کنید که ما به نوعی شبیه یک عصر طلایی هستیم
of software so there's like fortunes to
نرم افزار، بنابراین مانند ثروت وجود دارد
be made but if you if you do make some
ساخته می شود اما اگر شما انجام دهید برخی از
money in that my hope is people will
پول در آن امید من مردم است
like
پسندیدن
do atoms not bits you know and try some
اتم ها را انجام دهید نه بیت هایی که می دانید و برخی را امتحان کنید
of the harder things like in biotech or
از چیزهای سخت تر مانند بیوتکنولوژی یا
you know i guess he's doing cars and
شما می دانید که من حدس می زنم او در حال انجام ماشین و
rockets and stuff but
راکت و چیزهای دیگر اما
anyway it i think we should try hard
به هر حال من فکر می کنم ما باید سخت تلاش کنیم
hard tech or you know physical science
فن آوری سخت یا علم فیزیکی می دانید
problems as well and see if that can
مشکلات نیز وجود دارد و ببینید که آیا می تواند
advance
پیشرفت
for team human
برای انسان تیم
yeah so he's also doing bio with
بله، پس او نیز با بیو کار می کند
neuralink
پیوند عصبی
yeah and i feel like bio is tough yeah
بله و من احساس می کنم بیو سخت است بله
because it's messy we don't understand
چون کثیف است ما نمی فهمیم
it as well we don't understand it the
همچنین ما آن را درک نمی کنیم
risk is higher
ریسک بالاتر است
in terms of uh not the risk is higher
از نظر نه خطر بالاتر است
but like you have to deal with
اما مثل اینکه باید باهاش ​​کنار بیای
uh the actual sort of um to get to human
اوه نوع واقعی ام برای رسیدن به انسان
to get to stuff where it could be uh
برای رسیدن به چیزهایی که می تواند باشد
therapies for actual human bodies
درمان برای بدن واقعی انسان
um
ام
is is tricky because you have to prove
مشکل است زیرا شما باید ثابت کنید
that it's safe it's effective all those
که بی خطر است همه آن ها موثر است
kinds of things with uh with fda i mean
انواع چیزها با اوه با FDA منظورم
it's just it's tricky it's very
این فقط مشکل است و بسیار مشکل است
difficult it's yeah it's a long it's a
سخت است بله طولانی است
long journey i mean
منظورم سفر طولانی است
if i can give a quick um
اگر می توانم یک امم سریع بدهم
plug so i yeah i'm on the board at new
وصل کنید بنابراین بله من در هیئت مدیره در جدید هستم
limit we're hiring talented scientists
محدود کردن ما در حال استخدام دانشمندان با استعداد هستیم
that are interested in the celebrity
که به سلبریتی علاقه دارند
programming space they don't necessarily
فضای برنامه نویسی آنها لزوما نیست
have to be
باید باشد
coming from like an aging background or
مانند یک پس زمینه پیری یا
anything like that there's sort of a
هر چیزی شبیه به آن وجود دارد
small group of people doing even
گروه کوچکی از مردم در حال انجام حتی
something's a new thing this is a is new
چیزی جدید است این یک چیز جدید است
limit relatively new yeah it's very new
محدود کردن نسبتا جدید بله بسیار جدید است
there's a there's a small team today
امروز یک تیم کوچک وجود دارد
just a handful of people and so we're
فقط تعداد انگشت شماری از مردم و بنابراین ما هستیم
we're hiring more there
ما در آنجا بیشتر استخدام می کنیم
um if people are excited about that
اگر مردم در مورد آن هیجان زده باشند
space reach out and
فضا دراز کنید و
um same thing for research hub there's a
اوم همان چیزی برای مرکز تحقیقات وجود دارد
small team there that's really awesome
تیم کوچکی وجود دارد که واقعاً عالی است
that's
یعنی
doing more like software engineering
بیشتر شبیه مهندسی نرم افزار است
design product
محصول طراحی
that kind of stuff
این نوع چیزها
what advice would you give if you put on
اگر بپوشید چه توصیه ای می کنید
your
شما
old
قدیمی
wise sage hat
کلاه حکیم
what advice would you give to young
چه توصیه ای به جوان می کنید
people today high school
مردم امروز دبیرستان
maybe undergrad and college
شاید لیسانس و کالج
about life so like career
در مورد زندگی مانند شغل
having a career they can be proud of
داشتن شغلی که می توانند به آن افتخار کنند
or maybe a life they can be proud of
یا شاید زندگی ای که می توانند به آن افتخار کنند
so
بنابراین
people can do whatever they want to be
مردم می توانند هر کاری که می خواهند انجام دهند
happy right so there's not one way to do
خوشحالم، پس یک راه برای انجام دادن وجود ندارد
it
آی تی
i do think that some people
من فکر می کنم که برخی از مردم
a particular type of people out there a
نوع خاصی از مردم وجود دارد a
lot of people actually they want to have
بسیاری از مردم در واقع آنها می خواهند داشته باشند
an impact on the world that's how they
تاثیری بر دنیا که آنها اینگونه هستند
get a sense of fulfillment right
احساس رضایت را به درستی دریافت کنید
so i mean you need to have like health
بنابراین منظورم این است که شما باید سلامتی مشابهی داشته باشید
physical health you need to have good
سلامت جسمانی که باید داشته باشید
relationships like
روابط مانند
there's lots of things but most people
چیزهای زیادی وجود دارد اما بیشتر مردم
want to do something important they want
می خواهند کار مهمی را که می خواهند انجام دهند
to have fulfilling work a way that they
برای انجام کار به روشی که آنها
can feel like they're contributing
می توانند احساس کنند که در حال مشارکت هستند
i think a lot of people young people
من فکر می کنم بسیاری از افراد جوان
today are are thinking like um you know
امروز مثل اوم فکر میکنی
i should be an activist or something
من باید یک فعال یا چیز دیگری باشم
like that
مانند آن
and there's people in the world who have
و افرادی در جهان هستند که دارند
power and i and i don't a lot of people
قدرت و من و من افراد زیادی نداریم
who don't i don't have power and so the
که نیست من قدرت ندارم و بنابراین
way to change the world is to
راه تغییر جهان این است که
you know um
میدونی ام
speak truth to power or like criticize
حقیقت را به قدرت بگویید یا دوست دارید انتقاد کنید
power and
قدرت و
try to pressure them to change
سعی کنید آنها را تحت فشار قرار دهید تا تغییر کنند
to me i don't think that's the right way
به نظر من این راه درستی نیست
to actually have an impact on the world
تا در واقع بر جهان تأثیر بگذارد
because
زیرا
you know everybody has probably i think
شما می دانید که همه احتمالاً فکر می کنم
people have more power than they realize
مردم بیش از آنچه تصور می کنند قدرت دارند
um and by the way it's easy to be a
اوم و اتفاقاً یک بودن آسان است
critic
منتقد
it's hard to actually change these
واقعاً تغییر اینها سخت است
things and fix it and so um you'll get a
چیزها را و آن را تعمیر کنید و بنابراین شما یک دریافت خواهید کرد
lot of accolades from friends and things
تمجیدهای زیادی از دوستان و چیزها
like that if you kind of go around
اینطوری اگه یه جورایی دور بزنی
criticizing it you know it's easy to do
انتقاد از آن می دانید که انجام آن آسان است
like everything is broken and could be
انگار همه چیز خراب است و می تواند باشد
better
بهتر
um including you know stuff i'm working
اوم از جمله شما چیزهایی می دانید که من دارم کار می کنم
on i i find like
در من پیدا می کنم مانند
so frustrating it's the million things i
خیلی خسته کننده است که میلیون ها چیز من
want to be better about like what we're
می خواهیم در مورد آنچه که هستیم بهتر باشیم
doing in coinbase
انجام در coinbase
um
ام
so be be the person in the arena you
پس آدمی در عرصه خود باشید
know like that theodore roosevelt quote
مثل آن جمله تئودور روزولت بدانید
i think he said it right like
فکر کنم درست گفته
go chew glass and stare into the abyss
برو شیشه بجو و به پرتگاه خیره شو
like if if you really want to have an
اگر واقعاً می خواهید داشته باشید، لایک کنید
impact either
تاثیر یا
join a company that has a mission that
به شرکتی بپیوندید که مأموریتی دارد
is trying to fix the thing you're
سعی می کند چیزی را که هستی درست کند
passionate about or start start that
علاقه مند به آن هستید یا آن را شروع کنید
company if it doesn't exist or start a
اگر شرکتی وجود نداشته باشد یا راه اندازی شود
charity if if it's not suitable to be a
خیریه اگر مناسب نباشد
company or whatever it is but
شرکت یا هر چیزی که هست اما
go try to be a part of this solution
برو سعی کن بخشی از این راه حل باشی
don't
نکن
just you know criticize or be a part of
فقط می دانید انتقاد کنید یا بخشی از آن باشید
the problem my hope is that um
مشکل من این است که ام
more people can
افراد بیشتری می توانند
you know
میدونی
realize that they they actually can have
متوجه می شوند که آنها واقعاً می توانند داشته باشند
a meaningful impact that way and i think
به این ترتیب و من فکر می کنم تاثیر معنی داری دارد
that
که
to me technology is actually one of the
برای من فناوری در واقع یکی از این موارد است
most important ways to improve the world
مهمترین راه های بهبود دنیا
like if if you look at
اگر نگاه کنید لایک کنید
um climate change like
امم تغییر آب و هوا مثل
a lot of the best ideas like carbon
بسیاری از بهترین ایده ها مانند کربن
sequestration all these things it's a
جداسازی همه این چیزها یک
technology thing right if you want to
اگر می خواهید، چیزهای فناوری درست است
try to fix education it's like look at
سعی کنید آموزش را درست کنید مثل نگاه کردن به
like khan academy and all the stuff
مثل آکادمی خان و همه چیز
going online right if you want to if you
اگر می‌خواهید آنلاین شوید
want to fix um you know whatever
میخوای درستش کنی هرچی میدونی
transportation and like
حمل و نقل و مانند
um the financial system and global
امم سیستم مالی و جهانی
freedom and like equality of all these
آزادی و مانند برابری همه اینها
things like there's typically the way to
چیزهایی مانند این که معمولاً راهی وجود دارد
get
گرفتن
something changed in the world today is
چیزی در جهان امروز تغییر کرده است
with technology and so i do think people
با تکنولوژی و من فکر می کنم مردم
it's very bizarre to me that there's
برای من بسیار عجیب است که وجود دارد
this kind of like anti-tech thing going
چنین چیزی شبیه ضد فناوری است
on
بر
um look no nothing is perfect like if
اوم نگاه کن هیچ چیز مثل if عالی نیست
you create something new and like
شما چیزی جدید ایجاد می کنید و دوست دارید
tens of millions of people use it or
ده ها میلیون نفر از آن استفاده می کنند یا
billions people use it it's like
میلیاردها نفر از آن استفاده می کنند
there's going to be some bad people who
افراد بدی وجود خواهند داشت که
use it too okay and there's you know
استفاده از آن خیلی خوب است و شما می دانید
society is complicated but like i think
جامعه پیچیده است اما همانطور که فکر می کنم
most of these things have been net
بیشتر این چیزها خالص بوده است
positive because most people in the
مثبت است زیرا اکثر مردم در
world are good is at least my view
جهان خوب است حداقل دیدگاه من است
so yes we can mitigate like the one
بنابراین بله، ما می توانیم مانند یک کاهش دهیم
percent of bad people trying to you know
درصد افراد بدی که به دنبال شما هستند می دانند
abuse something but 99 of people in the
سوء استفاده از چیزی اما 99 نفر از افراد در
world are good and the way you can
دنیا خوبه و اونجوری که تو میتونی
improve the world is with technology
بهبود دنیا با فناوری است
joining companies starting companies
پیوستن به شرکت هایی که شرکت های راه اندازی می کنند
that are working on the right stuff so i
که روی چیزهای درست کار می کنند بنابراین من
hope
امید
i hope more young people do that and uh
امیدوارم جوانان بیشتری این کار را انجام دهند و اوه
just
فقط
if you're not sure what to do like just
اگر مطمئن نیستید که چه کاری انجام دهید
get started with anything that's how you
با هر کاری که اینطوری هستید شروع کنید
learn and basically have the optimism
یاد بگیرند و اساسا خوش بینی داشته باشند
that you have the power to do the change
که شما قدرت انجام تغییر را دارید
so
بنابراین
yeah um
آره ام
it's easy to distract yourself by being
به راحتی با بودن حواس خود را پرت کنید
the critic
منتقد
um that's almost like acknowledging to
امم این تقریباً شبیه به تصدیق است
yourself that that's all you can be
خودت که این تمام چیزی است که میتوانی باشی
but
ولی
basically everybody has the power to be
اساساً همه قدرت این را دارند
the fixer
تعمیرکار
i like
من دوست دارم
chew glass and look into the abyss
شیشه بجوید و به پرتگاه نگاه کنید
um that's much more fun than it sounds
اوم خیلی سرگرم کننده تر از آن چیزی است که به نظر می رسد
[Laughter]
[خنده]
uh what do you think is the meaning of
اوه فکر میکنی معنیش چیه
this whole thing why are we here
این همه چرا ما اینجا هستیم
it's life
این زندگی است
yeah what's the meaning of life what's
آره معنی زندگی چیه
this existence we got
این وجود را بدست آوردیم
you're trying to increase the amount of
شما در حال تلاش برای افزایش مقدار
economic freedom on this planet earth
آزادی اقتصادی در این سیاره زمین
trying to alleviate some of the
تلاش برای کاهش برخی از
suffering yeah but why
رنج آره اما چرا
i don't really think there is any point
من واقعاً فکر نمی کنم هیچ نکته ای وجود داشته باشد
to life um
به زندگی ام
you know uh
میدونی آه
somebody once told me um
یک بار یکی به من گفت
you know if you go into these like kind
شما می دانید که اگر به این نوع از آنها بروید
of really big existential questions
از سؤالات وجودی واقعاً بزرگ
um it can get a little scary because
اوم ممکن است کمی ترسناک شود زیرا
like you you stare off the cliff and
مثل تو از صخره خیره می شوی و
there's like there's nothing there you
انگار هیچی اونجا نیست
know um
میدونم
one this one person told me one time
یک بار این یک نفر به من گفت
they were like
آنها مانند بودند
you know brian you should you should
میدونی برایان باید باید
probably s uh snorkel don't scupa
احتمالاً غواصی غواصی نیست
i guess and i think they were trying to
حدس می‌زنم و فکر می‌کنم آن‌ها تلاش می‌کردند
say like
بگو مثل
i i some of my friends have done this
من برخی از دوستانم این کار را انجام داده ام
right they'd they'll go to like you know
درست است که آنها به سمتی می روند که شما می دانید
epic medita meditation retreats and like
حماسه مدیتی عقب نشینی و مانند
all they'll kind of come back with all
همه آنها به نوعی با همه بر می گردند
this
این
existential dread of like what's the
ترس وجودی از چیزی که هست
meaning of all and like as far as i can
معنی همه و تا آنجا که می توانم دوست دارم
tell we are just some organic molecules
بگویید ما فقط چند مولکول آلی هستیم
in the ocean started like dividing and
در اقیانوس مانند تقسیم و
replicating and the selfish gene and all
تکثیر و ژن خودخواه و همه
this stuff like basically ended up here
این چیزها اساساً به اینجا ختم شد
and our only it's it's some kind of like
و تنها ما این است که نوعی شبیه است
really naive algorithm that's just kind
الگوریتم واقعا ساده لوحانه است که فقط مهربان است
of trying to get us to survive and
تلاش برای زنده ماندن ما و
replicate and we have dna just like
replicate و ما dna درست مثل
every other animal and so we and we
هر حیوان دیگری و بنابراین ما و ما
happen to develop these like really cool
اتفاق می افتد به توسعه این مانند واقعا جالب است
neocortexes and so now we're sort of
نئوکورتکس ها و بنابراین اکنون ما به نوعی هستیم
self-aware and we have all these big
خودآگاه و ما این همه بزرگ داریم
questions
سوالات
and maybe
و شاید
maybe we'll create another you know as
شاید دیگری را که شما می شناسید ایجاد کنیم
computers get better we'll create the
کامپیوترها بهتر می شوند ما آن را ایجاد خواهیم کرد
simulation inside our thing and
شبیه سازی داخل چیز ما و
um i think it's cool like we should
اوم من فکر می کنم آنطور که باید باحال است
basically i just want to keep watching
اساساً من فقط می خواهم به تماشا کردن ادامه دهم
the movie you know unfold that's part of
فیلمی که می‌دانید که بخشی از آن است
why i want to work on um like new limit
چرا من می خواهم روی اوم مانند محدودیت جدید کار کنم
is really cool because it's help if
واقعا عالی است زیرا اگر کمک کند
people can live longer whether that's
مردم می توانند طولانی تر زندگی کنند
uploading their brain to the cloud or
بارگذاری مغز خود در ابر یا
um you know basically through we get
اوم شما می دانید اساسا از طریق ما دریافت می کنیم
biology to work or the strong ai to work
زیست شناسی به کار یا هوش مصنوعی قوی به کار
or whatever one of those two hopefully
یا هر کدام یکی از آن دو امیدوارم
works out and then we get to we get to
نتیجه می دهد و سپس به آن می رسیم
keep watching the movie and see how it
به تماشای فیلم ادامه دهید و ببینید چگونه است
all unfolds i think that's fun and so
همه چیز آشکار می شود من فکر می کنم که سرگرم کننده است و غیره
i don't know if that's like an answer
من نمی دانم که آیا این مانند یک پاسخ است
but i guess i don't think there's any
اما من فکر نمی کنم وجود داشته باشد
real purpose so just try to have fun
هدف واقعی، بنابراین فقط سعی کنید از آن لذت ببرید
well the cool thing is that uh we get to
خوب نکته جالب این است که ما به آن می رسیم
write the movie as it as as we watch it
فیلم را همانطور که ما تماشا می کنیم بنویسیم
yeah
بله
that's exactly right i mean that's like
دقیقا درسته منظورم همینه
the steve jobs quote and all that where
نقل قول استیو جابز و همه چیز
he's like everything around you was
او مثل همه چیز در اطراف شما بود
invented by some somebody who just was
توسط کسی که همین الان بود اختراع شد
like that this is a crazy idea they
دوست دارند که این یک ایده دیوانه کننده است
thought up so
اینطور فکر کرد
once you realize you can kind of do
زمانی که متوجه شدید که می توانید انجام دهید
anything you want
هر چیزی که می خواهید
um
ام
then
سپس
that's what you start to go you start to
این همان چیزی است که شما شروع به رفتن می کنید و شروع می کنید
go try crazier stuff i mean what this is
برو چیزهای احمقانه تر را امتحان کن منظورم این است که این چیست
another one of those areas where um not
یکی دیگر از آن مناطقی که نه
to get too out there but like you know
برای رفتن بیش از حد وجود دارد اما مانند شما می دانید
when you're when i was i think you can
وقتی تو زمانی که من بودم، فکر می کنم می توانی
build your comfort zone around like
ایجاد منطقه راحتی خود را در اطراف مانند
people being upset with you you can also
افرادی که از شما ناراحت هستند شما نیز می توانید
build your
خود را بساز
your range of what you think is possible
محدوده شما از آنچه فکر می کنید ممکن است
right like
درست مثل
when i was a when i was in my 20s i was
وقتی من بودم وقتی در 20 سالگی بودم
like reading all these books about like
مانند خواندن این همه کتاب در مورد مانند
self-improvement and goal right how to
خودسازی و هدف درست چگونه به
write down your goals and stuff and
اهداف و چیزهای خود را بنویسید و
my goals were like
اهداف من مثل
someday i want to
روزی می خواهم
make a hundred thousand dollars a year
سالی صد هزار دلار درآمد داشته باشد
or something like and that was
یا چیزی شبیه آن و این بود
and you know um
و تو می دانی ام
and it seemed like a little outlandish
و کمی عجیب به نظر می رسید
or what i wrote down these goals like i
یا این اهداف را مانند من چه چیزی یادداشت کردم
want to own rental property or something
می خواهید ملک اجاره ای یا چیزی دیگر داشته باشید
anyway
به هر حال
and i and then i slowly started to get
و من و سپس به آرامی شروع به گرفتن کردم
get some of these things done over a
برخی از این کارها را بیش از یک انجام دهید
couple of years and so i started to
چند سال و بنابراین من شروع به
think a little bigger
کمی بزرگتر فکر کن
i remember one time i wrote down this
یادمه یه بار اینو نوشتم
goal where i was like
گل جایی که من بودم
what's the craziest thing i could think
احمقانه ترین چیزی که میتونم فکر کنم چیه
of i was like what if i i want to write
از من مثل این بودم که اگر بخواهم بنویسم چه می شود
i want to start a billion dollar tech
من می خواهم یک میلیارد دلار فناوری راه اندازی کنم
company
شرکت
that's crazy and i had i had never
این دیوانه است و من هرگز نداشتم
started like a million dollar tech
مانند فناوری یک میلیون دلاری شروع شد
company or any any tech company really
واقعاً شرکت یا هر شرکت فناوری دیگری
so what business did i have writing that
پس من چه کار داشتم که آن را بنویسم
goal down i remember i wrote that on a
گل پایین یادم هست که روی یک نوشتم
piece of paper like
یک تکه کاغذ مانند
like probably every day for a year or
مانند احتمالاً هر روز برای یک سال یا
something almost right i don't know if
چیزی تقریبا درست است، نمی دانم اگر
it was every day but like i wrote it
هر روز بود اما مثل اینکه نوشتم
down a lot and
بسیار پایین آمده و
and so little things started to happen i
و خیلی چیزهای کوچک شروع به اتفاق افتادن کردند
was like all right well maybe i should
خیلی خوب بود شاید من باید
move back to the bay area from buenos
از بوئنوس به منطقه خلیج برگردید
aires maybe i should
شاید من باید
try to apply to y combinator or whatever
سعی کنید از ترکیب y یا هر چیز دیگری استفاده کنید
like and i started thinking about these
لایک کردم و شروع کردم به فکر کردن به اینها
ideas and so whatever gets you fired up
ایده ها و بنابراین هر چیزی که شما را تحریک می کند
it doesn't have to be like some company
لازم نیست مانند برخی از شرکت ها باشد
goal or startup thing it could be
هدف یا استارتاپی که می تواند باشد
anything right
هر چیزی درست است
um maybe you want to publish a book or
ام شاید بخواهید کتابی منتشر کنید یا
like do something creatively or whatever
مانند انجام کاری خلاقانه یا هر چیز دیگری
anyway
به هر حال
you you know i think like within
شما می دانید که من مانند درون فکر می کنم
seven years
هفت سال
uh no it's probably more like 10 years
اوه نه احتمالاً 10 سال بیشتر است
of me writing that goal down
از اینکه من آن هدف را یادداشت کنم
um coinbase had a valuation over a
um coinbase ارزشی بیش از a داشت
billion dollars
میلیارد دلار
so it
بنابراین آن را
it was out of my realm of what was even
خارج از قلمرو من از چیزی بود که حتی یکنواخت بود
possible
ممکن است
and then
و سپس
within 10 years you can you can
در عرض 10 سال شما می توانید شما می توانید
accomplish more in 10 years than you
در 10 سال بیشتر از شما انجام دهید
think less than in a year than you think
کمتر از یک سال از آنچه فکر می کنید فکر کنید
so now i start now i'm like okay what's
پس الان شروع می کنم، خوب هستم
the next goal what's the crate okay
هدف بعدی جعبه خوب است
maybe
شاید
i want to get a billion people accessing
من می‌خواهم یک میلیارد نفر دسترسی داشته باشند
the open financial system through
سیستم مالی باز از طریق
our products every day you know that
محصولات ما را هر روز می دانید که
would be cool for for humanity and
برای بشریت و
that's a pretty crazy goal like it's
این یک هدف بسیار دیوانه کننده است
only eight billion people or something
فقط هشت میلیارد نفر یا چیزی
right so one out of eight
درسته پس یکی از هشت
um
ام
or maybe i can radically like if i make
یا شاید اگر بسازم می توانم اساساً دوست داشته باشم
some like the right investments or
برخی سرمایه گذاری های مناسب را دوست دارند یا
whatever i can like help
هر چه دوست دارم کمک کند
radically extend human health
به طور اساسی سلامت انسان را افزایش دهد
human health span or whatever right
دامنه سلامت انسان یا هر حق دیگری
um
ام
so
بنابراین
try crazier stuff i don't know even if
چیزهای احمقانه تر را امتحان کنید، حتی اگر نمی دانم
it doesn't work like hopefully you'll um
این کار نمی کند مانند امیدوارم شما ام
you'll
شما
advance the state of affairs like
پیشبرد وضعیت مانند
something interesting will happen and so
اتفاق جالبی خواهد افتاد و همینطور
most people today they look at they look
اکثر مردم امروز به آنها نگاه می کنند
at people trying this stuff and they're
در افرادی که این چیزها را امتحان می کنند و آنها هستند
like oh my god they're so they're a
مثل اوه خدای من آنها اینطور هستند
genius or whatever and it's like or
نابغه یا هر چیز دیگری و مانند یا
they're an idiot like one of one of the
آنها یک احمق مانند یکی از یکی از
two
دو
neither one are true it's just like um
هیچکدام درست نیست، درست مثل اوم
anybody can start by thinking about what
هر کسی می تواند با فکر کردن به چه چیزی شروع کند
they want and then like
آنها می خواهند و سپس دوست دارند
go for it and then once you get that
به دنبال آن بروید و سپس یک بار آن را دریافت کردید
like go for something a little bigger
مثل رفتن به دنبال چیزی کمی بزرگتر
and like you just have fun with it and
و مثل اینکه شما فقط با آن لذت ببرید و
the universe is a way of smiling
کائنات راهی برای لبخند زدن است
and uh helping you out if you just write
و اگر فقط بنویسی کمکت می کنم
it down and and you dream big yes
آن را پایین و و شما آرزوی بزرگ بله
there's something about just
چیزی در مورد فقط وجود دارد
karma about
کارما در مورد
the energy you put into this world
انرژی که به این دنیا می گذارید
other people will help you out doors
افراد دیگر به شما کمک خواهند کرد تا از خانه خارج شوید
will open you'll notice that the doors
باز خواهد شد متوجه خواهید شد که درها
open
باز کن
and you'll make you could actually have
و شما در واقع می توانید داشته باشید
a shot at making it happen it's a funny
یک شات در ایجاد آن خنده دار است
world yeah i mean i don't i don't i
دنیا آره یعنی نمیکنم نمیکنم
don't really subscribe to all like the
واقعا مشترک همه مانند
woo interpretations of this but my my
واو تعبیر از این اما من
like very rational brain interpretation
مانند تفسیر بسیار منطقی مغز
of it is that if you just wake up every
از آن است که اگر شما فقط بیدار هر
day and write down like what you want to
روز و مانند آنچه می خواهید بنویسید
get done and towards your longer goals
انجام دهید و به اهداف بلندتر خود برسید
at your larger goals it's just it's just
در اهداف بزرگتر شما فقط همین است
on your mind that day so you start to
در ذهن خود آن روز، بنابراین شما شروع به
notice opportunities and you think about
به فرصت ها توجه کنید و به آن فکر کنید
it more so so brian thank you for
بیشتر از این برای برایان از شما متشکرم
dreaming big um thank you for doing what
رویاهای بزرگ ام متشکرم برای انجام چه کاری
you're doing doing incredible
شما در حال انجام کار باور نکردنی هستید
engineering at scale
مهندسی در مقیاس
uh trying to help out people from all
اوه در تلاش برای کمک به مردم از همه
over the world and uh actually helping
در سراسر جهان و در واقع کمک کردن
me personally get more into crypto
من شخصاً بیشتر به کریپتو می پردازم
just because it's so easy so um thank
فقط به این دلیل که خیلی آسان است، متشکرم
you so much and
تو خیلی و
thank you so much for giving your
خیلی ممنونم که دادی
extremely valuable time today to this
زمان بسیار ارزشمند امروز برای این
awesome conversation thanks for your
مکالمه عالی بود ممنون از شما
awesome podcast i i love it i listen to
پادکست عالی من دوستش دارم گوش میدم
it often
اغلب آن را
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with brian armstrong to
گفتگو با برایان آرمسترانگ به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description
حامیان ما در توضیحات
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from benjamin franklin an investment in
از بنجامین فرانکلین سرمایه گذاری در
knowledge
دانش
pays the best interest
بهترین بهره را می پردازد
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما